第1章 一个月十万，你做我的床伴

顾星芒最后的记忆，是喝了一杯酒。
在混乱的末世出生，并生活了十八年的她，只在旧人类的回忆里听过，在旧影片里看到过这种东西。
滋味醇厚的酒液滑过喉咙，她只觉出一丝甜，然后意识就开始发飘。
再睁眼，满目都是暧昧的光。
不是末世那种惨白或血红的光，是暖调的、流动的，像融化的琥珀，从头顶的水晶吊灯里倾泻下来。
空气里有香味，不是血腥或腐臭，是某种冷冽的，带着点距离感的檀香气息。
有人。
她立刻警觉，末世生存的本能让她瞬间清醒了三分。
可身体不听使唤，像被抽走了骨头，软得不可思议，还有一股陌生的燥热灼烧着身体。
她侧过头。
床的另一侧，一个男人正靠在床头。
他穿着浴袍，领口敞开，露出一截精瘦的锁骨和线条流畅的胸膛。
头发微湿，发梢的水珠正沿着脖颈往下淌，滑过凸起的喉结，洇进浴袍的白色边缘。
顾星芒的视线在那个喉结上停了一秒。
男人也在看她，侧脸轮廓冷峻得像刀裁出来的，眉骨高挺，薄唇微抿，浑身上下写满生人勿近四个字。
那种矜贵和淡漠是浸在骨子里的，跟这间奢华得过分的酒店房间浑然一体。
但她根本没空分析这些。
她只觉得热。
那股热意烧得她口干舌燥，脑子像一团浆糊，只有本能还在运转。
喉结，不错。
手指，很长。
肩颈线条，性感有力。
作为在末世挣扎、见惯了人性最丑陋一面的人。
顾星芒有一套极其简单粗暴的评判标准：能打就行，能活就行，及时行乐。
她闭上眼，把自己往他那边挪了半寸。
又挪了半寸。
然后一只手臂忽然伸过来，霸道地揽住她的腰，把她整个人拖进了带着冷冽香气的怀里。
她仰起头。
男人低下头来。
那双眼睛近在咫尺，漆黑，深邃，像结了冰的深潭，看不到底。
此刻那潭冰里倒映着她，也倒映着一点被药物催化的，幽暗的火焰。
他看了她几秒，像在确认什么。
然后冰面碎裂，火焰蔓延开来。
顾星芒最后的念头是：嗯，近距离看，喉结更好看了。
后来发生的事，她记不太清了。
只有一些碎片似的感官印象——男人身上疏离清冷的檀香气息，皮肤的灼烫温度，沉而有力的心跳，还有某个瞬间，她听见自己的声音，破碎得不成样子。
**
顾星芒是被阳光晃醒的。
窗帘没拉严，一道金色的光正好落在她眼皮上。
她皱着眉睁开眼，盯着头顶那个巨大的水晶吊灯看了三秒，记忆缓慢回笼。
酒。
男人。
喉结。
还有……
她动了动，浑身酸得像是跟丧尸大战了八百回合。
但这具身体显然被清理过了，干爽舒服，没有那种粘腻的不适感。
旁边有人。
她没睁眼，呼吸也没乱，保持着均匀的频率继续装睡。
“醒了就睁眼。”
声音低沉，带着点刚睡醒的慵懒沙哑，但冷意不减。
顾星芒不动。
那人似乎低低笑了一声，很短促，听不出什么温度：“装睡？”
行吧。
她睁开眼，偏过头。
男人已经换好了衣服，白衬衫，黑西裤，袖口的扣子扣得一丝不苟，正靠坐在床尾的沙发椅上。
阳光落在他侧脸上，镀上一层浅金色的光，清贵得不像话，跟昨晚那个把她按在怀里，化身最原始野兽的男人判若两人。
他抬眼，目光淡淡扫过她的脸，像是在审视一件物品。
顾星芒也看他。
等着。
总不会是找她负责吧。
“你叫什么？”他问。
顾星芒眨眨眼：“顾星芒。”
这名字她也是刚认领两天，说起来还有点生疏。
男人点点头，不动声色的审视着她，薄唇轻启：“我是谢容烬。”
他顿了一下，语气平淡，“昨晚的事情是个意外，我们都被下了药，说不上谁吃亏。”
顾星芒表示同意。
“但昨晚的感觉……”他顿了顿，目光落在她脸上，意有所指，“还不错。”
顾星芒听懂了。
她没吭声。
谢容烬似乎也不需要她回应，自顾自往下说：“我这人不喜欢麻烦，昨晚既然发生了，不如做个长期的安排。
一个月十万，你做我的床伴。
有需要的时候我会找你，平时互不干涉。”
顾星芒的心跳漏了一拍。
十万。
她这具身体的原主，在娱乐圈跑了三年龙套，银行卡余额从来没超过五位数。
一个月十万，一年就是一百二十万，能在这地方买一套小房子，买米面粮油，能让她躺着吃，吃到吐。
她疯狂心动。
但没出声。
谢容烬等了两秒，以为她是嫌少，眉头微微蹙起，加价：“一百万。”
顾星芒的心尖狠狠颤了一下。
一百万。
一个月！
这人是什么身份，开价按百万起步？
她要是继续下去，会不会变成千万？
她的沉默，落在谢容烬眼里，就变了味。
他冷下脸。
“顾小姐。”他站起来，居高临下地看着她，声音凉薄得像淬过冰，“我建议你见好就收。
一百万，已经超过市价很多了。”
顾星芒：“……”
她还真没了解过市价是多少。
她张了张嘴，想说话。
但谢容烬已经没了耐心，转身往门口走，背影挺拔，疏离矜傲。
这种事情，要的就是你情我愿，胃口太大，太过于愚蠢的女人，对他而言，以后只会是麻烦。
顾星芒眼看着他要走，急了。
她伸手，抓住了他的衬衫衣摆。
谢容烬停住脚步。
他没回头，但也没有甩开她的手。
顾星芒吸了口气，脑子里飞速组织语言。
她得解释清楚，不然到嘴的一百万就飞了。
可她现在的状态不太好——嗓子哑，脑子晕，身上还酸。
最后，她决定直奔主题。
“不是。”她说，“我没嫌少。”
谢容烬微微侧过头，等着她的下文。
“我就是想确认一件事。”
“什么事？”
顾星芒抓着他衣服的手没松，另一只手也伸出来，摊开，掌心朝上，五指纤纤，干净漂亮。
“体检报告。”

第2章 十万火急的大事

这个圈子，挺乱挺脏的。
还是得小心。
谢容烬脊背僵了一瞬。
顾星芒看不见他的表情，只能看见他线条分明的下颌绷紧了。
她以为他没听懂，很贴心地补充：
“你有近期的体检报告吗？给我看一眼。”
她顿了顿，继续解释：“艾滋梅毒乙肝丙肝都查一下，我不挑金主，但这些病我挑。”
好不容易从末世穿过来，眼看着就能过上岁月静好、吃饱喝足的日子，她可不想因为一个莫名其妙的男人，得了什么不干不净的病。
房间里安静了三秒。
谢容烬转过身来。
他脸上没什么表情，那双漆黑的眼睛审视着她。
他活了二十八年。
从出生起就是众星捧月的谢家继承人，京圈最金贵的太子爷，围着他转的女人能绕三环一圈。
他见过撒娇的、撒泼的、欲擒故纵的、狮子大开口的。
但从没有人要他出具体检报告。
用这种认真诚恳，生怕他有病的语气。
顾星芒歪了歪脑袋：“你看我干什么？这是合理要求呀。”
她眨眨眼，阳光正好落在她脸上，照得那双眼睛亮晶晶的。
睫毛又长又翘，忽闪忽闪的，鼻尖小巧挺翘，因为刚睡醒还带着一点点粉。
“我爱钱，可我更爱我的小命。”她理直气壮地补充，嘴角微微上翘，露出漂亮的小梨涡。
谢容烬盯着她颊边的梨涡看了两秒。
昨晚在药物作用下，她缠上来的时候，他以为她是个送上门的玩物。
现在他发现，她好像不止是个好看的花瓶，脑袋还挺清醒的。
“你没病吧？”他开口。
顾星芒一愣，随即反应过来，立刻摇头：“我没病，我昨天是第一次，我给你看我体检报告，上周刚做的！”
她一把抓过床头柜上的手机，手指飞快地划拉，然后整个人往他那边凑了凑，把屏幕举到他眼前。
谢容烬低头。
屏幕上是一份电子体检报告，各项指标后面跟着清一色的正常。
他抬起眼，发现她正眼巴巴地望着他，眼神干净又坦诚，像只等着被夸的小猫儿。
“该你了。”她催他。
谢容烬沉默了一瞬，也从床头柜拿起手机，找出报告递过去。
“昨天刚做的，年度体检。”
顾星芒接过来，低头翻页。
阳光洒在她脸上，她微微眯着眼，看得很认真。
嘴唇不自觉微微嘟起，唇色是天然的粉，像春天刚开的桃花。
她看得专心，完全没注意到自己只裹着被子，露出一截白皙的肩头，几缕碎发散落在锁骨上，不自觉的撩人。
谢容烬移开视线。
“没问题！”她抬起头，笑得眉眼弯弯，“成交，一百万，我同意啦！”
她伸出手，五根手指纤长白嫩，指甲透着健康的粉色，在阳光下几乎有点透明。
谢容烬垂眼看着那只漂亮的手，没动。
顾星芒也不尴尬，直接抓起他的手握了握，手心温热柔软，像一团刚出炉的香软小面包。
“合作愉快呀，金主大人！”
她笑得眼睛弯成两道月牙，脸颊因为开心浮上一层浅浅的粉色。
说完，余光瞥到手机上的时间。
上午十一点整。
她瞳孔微微放大，笑容凝固了一秒，然后整个人像被踩了尾巴的猫，蹭地一下弹起来。
“完了完了完了！”
她用最快速度捞起地上的衣服往身上套。
毛衣套到一半，脑袋卡住了，半天钻不出来，急得在里面哼哼唧唧。
谢容烬看着她在那跟毛衣搏斗，头发乱成鸡窝，有几缕从领口翘起来，随着她的动作一颤一颤。
好不容易把脑袋钻出来，她已经顾不上形象，光着脚踩在地毯上，几步蹿到他跟前，举起手机。
“加个微信加个微信！快快快！”
她凑得太近，身上的香味飘过来，混着一点阳光的味道。
谢容烬低头，看见她亮晶晶的眼睛里倒映着自己的脸，睫毛又长又翘，忽闪忽闪的。
他扫了码。
“通过啦！”她低头戳手机，嘴巴里念念有词，“备注叫什么好呢，金主？不行太生硬，老板？不够亲密……”
她抬起头，认真征求他的意见：“你希望我叫你什么？”
谢容烬：“……随便。”
“那就叫亲爱的金主大人吧！”她一拍手，眼睛亮亮的，“听起来又尊贵又亲热！”
谢容烬没说话。
眼看着她要走。
他出于良好的教养和对女士的尊重，开口：“需要我送你吗？”
顾星芒眼睛瞬间亮了。
“真的吗？那就太谢谢了！”她一把抓住他的手腕，“我要去影视城，快快快！十万火急，有大事要做！”
**
老陈在楼下等了两个多小时。
他以为今天跟以往一样，看到的也会是谢容烬一个人。
结果他看到了什么？
他家先生带着一个女孩下来了。
那女孩看着也就刚成年的样子，穿着一件有点皱的毛衣，头发有点乱，但脸蛋漂亮得惊人。
不是那种精致得像假人的漂亮，是充满活力的、会发光的漂亮。
皮肤白得透亮，眼睛又大又圆，笑起来弯弯的，像月牙儿似的。
老陈不敢置信。
以先生的身份，身边注定不会平静，昨天那种情况，也不是第一次了，先生每次都会喊周医生过来给他治疗。
这还是第一次，找了女人！
上车后，女孩坐在后座，一会儿摸摸车窗，一会儿看看座椅，像只刚被抱回家的小猫，对什么都好奇。
“这车好舒服呀！”她由衷地赞叹。
老陈礼貌的笑了笑，算是应和。
他悄悄看了眼面无表情的谢容烬，又从后视镜里偷偷瞄她。
小姑娘很快就规规矩矩的坐好了，低头戳手机，是导航软件，正在盯着看距离跟时间，看样子是真的很急。
半个小时后。
车停在影视城门口。
顾星芒推开车门，一条腿迈出去，又缩回来，回头冲谢容烬挥挥手机：
“金主大人，下次来之前提前联系，我好做准备！”
谢容烬看着她：“什么准备？”
“洗澡刷牙，把自己打扮得美美哒，香喷喷哒！”她说的坦然，一点都不忌讳给人当金丝雀，还跟他保证，“你放心，我服务绝对到位！”
说完，她冲他灿烂地勾唇笑开，露出两个小梨涡，才下了车。
谢容烬透过车窗，看见她跑了几步，又回过头，冲他挥挥手。
阳光正好落在她身上，她站在光里，笑得像一朵灿烂的，永远向阳而生的向日葵，那么鲜活，那么有生命力。
之后她转过身，头也不回地跑了，跑得又快又急，高高扎起的马尾，在脑后一甩一甩的。
谢容烬看了两秒。
“陈叔，跟上去看看，她去做什么。”
十分钟后。
老陈回来了，表情复杂。
“先生，那位小姐她……”

第3章 痴情人设，小说男主照进现实

“嗯？”
“她去排队领盒饭了。”
谢容烬：“？”
“您看看。”
老陈把自己偷拍的一小段视频拿给他看。
谢容烬微微敛下眉眼。
人来人往的剧组里，一堆穿着戏服的群演正端着盒饭蹲在路边吃。
人群里，他一眼就看到了她——束着高高的马尾，正踮着脚往前张望。
她前面排了三十多个人，她一点都不急，反而笑眯眯地跟前后的人说话，不知道说了什么，旁边的人被她逗笑了。
阳光照在她身上，她站在那里，像一颗小太阳。
谢容烬沉默了很久。
所以，她嘴里十万火急的大事，就是——
来剧组，吃盒饭？
**
顾星芒这边，很快就领到了盒饭，跟相熟的两个小姐妹一起吃饭。
两人都是影视大学的在读大学生，跟她这具身体的年龄差不多，原主脾气好，就玩在了一起。
其中一个递给她一个小马扎。
三人排排坐，吃饭，聊八卦。
司婉：“你们听说了吗？隔壁剧组，今天停工了。”
夏念薇刚扒了一口饭，闻言抬头：“我刚从学校过来，怎么回事？”
司婉压低声音，眼底闪着吃瓜的光：“就昨天那场影视城举办的酒会啊！”
夏念薇筷子一顿：“你说那件事是真的？”
顾星芒一心干饭，对八卦兴致不高，闻言也只是耳朵动了动，没抬头。
咽下一口饭，她抬起眼，看向每次吃饭都只吃一两口的两人。
“微微，婉婉。”
两人知道她昨天也去了酒会，是剧组抽奖抽中的邀请函，兴致勃勃的看向她，等着她这个现场人员爆猛料。
顾星芒盯着她们的盒饭，眼神真诚：“你们的饭，能吃完吗？”
司婉：“……”
夏念薇：“……”
两人对视一眼，然后很自觉地——一个把鸡腿夹给她，一个把剩的大半盒米饭扒拉给她。
从前天开始，芒芒突然食量大增，跟饿死鬼投胎似的。
正好她们俩最近减肥，也不怎么吃，乐得把饭分给她。
但还是忍不住好奇心。
司婉凑过来：“芒芒，你昨天在酒会上，真的什么都不知道？”
顾星芒摇头，嘴里塞得满满的，像只鼓着腮帮子的小仓鼠。
夏念薇跟司婉对视一眼，没再追问。
她这种跑龙套的小卡拉米，不知道也正常。
两人继续八卦。
“霍茹昨天爬大佬的床失败，还被人当场指认她给大佬的酒里下了那种药！”司婉压低声音，表情夸张。
夏念薇眼睛瞪大：“然后呢然后呢？”
“然后被要求当众检验，结果你猜怎么着？”司婉卖了个关子。
“快说！”
“酒里没药！”司婉一拍大腿，“现在热搜都吵翻了，霍茹那边说是被人冤枉，委屈得不行，听说被气病了，隔壁剧组就停工了。
她粉丝暗戳戳内涵指认陷害她的人是对家赵舒佳雇来的，两家撕得不可开交。”
夏念薇啧啧称奇：“你说霍茹到底下没下药啊？她要是真下了，她给大佬的酒没药，那有药的酒，被哪个倒霉蛋喝了？”
埋头干饭、觉得自己可能就是那个倒霉蛋的顾星芒，筷子突然一顿。
她抬起脸，终于开口了：“大佬是谁？”
夏念薇：“听说是个很大很大的大佬。”
司婉点头附和：“反正咱们也接触不到那种级别的大人物。”
顾星芒语不惊人死不休：“谢容烬？”
两人愣住。
同时不可思议地看向她。
司婉噗嗤笑出来：“怎么可能！”
夏念薇也笑了，用筷子戳了戳她的胳膊：“芒芒你是不是傻，那种级别的豪门权贵，那可是天上的人！
别说霍茹这种新晋小花，就是影后，也够不着人家的一片衣角。”
顾星芒眨眨眼，漫不经心的道：“他这么厉害的吗？”
她家金主也很有钱，能给她一个月一百万的包养费。
是如假包换的谢容烬？
还是同名同姓的？
司婉见她一脸不在意的样子，恨铁不成钢地放下筷子，开始给她科普。
“芒芒，你是真不知道还是假不知道？谢容烬，谢家独子，京圈太子爷！”
“谢家知道吧？就是那个京城半壁谢家的谢！
他爷爷谢老爷子，从那个年代过来的，一场仗都没缺席。
他姑姑是现在那位的妻子。
他爸是华国商会会长。
他妈是曾经的第一外交官。
家里的叔伯亲戚，遍布商界政界，各个都是跺跺脚京城都能抖三抖的大人物。”
夏念薇接话：“他自己更厉害，22岁接手谢氏，六年时间把资产翻了三倍，现在多少身家？反正咱们这种小龙套，人家一秒钟进账都就够咱们挣一辈子。”
司婉疯狂点头：“而且长得帅！贼帅！那种帅！我上次在网上看到一张模糊的侧脸照，就那种糊得跟马赛克似的，都能看出来帅得人神共愤！”
“身高188，穿西装绝了，宽肩窄腰大长腿，跟模特似的。”
“不不不，模特没他那气质，那种矜贵劲儿，没有深厚底蕴的家族，是养不出来的。”
顾星芒听着，默默扒了一口饭。
哦。
听起来，好像真的挺厉害。
她家金主……应该没这么厉害吧？
毕竟那种天上的人物，怎么会被人下药，送到酒店，然后刚好被她碰上？
应该只是同名同姓。
她点点头，继续干饭。
两人还在那夸。
“而且人家洁身自好啊，这么多年，你听过他什么绯闻没有？”
“没有，干干净净，京圈的名媛千金，娱乐圈的女明星，谁不是铆足了劲往上贴，一个都没成功过！”
“我听我表姐说，他有个白月光，从小喜欢到大，那白月光出国了，他就一直等着，都28了还单身。”
司婉双手捧心，一脸向往：“这是什么痴情人设，豪门太子爷，要钱有钱要颜有颜，为了白月光守身如玉！小说男主照进现实啊！”
夏念薇也跟着捧心：“而且那白月光听说也优秀，家世好，长得好，跟他是青梅竹马天生一对，这是什么神仙爱情！”
“难怪他对别的女人都不假辞色，心里有人了嘛。”
“我要是那白月光，我得幸福死。”
两人一唱一和，把谢容烬夸得天上有地上无。
顾星芒把最后一口饭扒进嘴里，腮帮子鼓鼓囊囊，一边嚼一边听。
听完，咽下去。
然后慢吞吞地开口：“哦，那他还挺惨的。”
两人一愣：“惨？惨什么？”
顾星芒眨眨眼：“等了那么久的人，一直不回来，不惨吗？”
司婉和夏念薇对视一眼，想了想，好像也有点道理。
但很快又摇头。
“你不懂，这叫浪漫！这叫深情！”
“就是就是，现在这种男人上哪儿找去！”
顾星芒点点头，没再说话。
低头看了一眼空空的盒饭，又看了看她们俩已经光盘的饭盒，有点意犹未尽。
还是有点饿。
不远处，场务已经开始喊群演，十分钟后开工。
顾星芒把三个空饭盒叠在一起，扔进了垃圾桶。
两个小姐妹还在幻想着谢容烬犯花痴，疯狂羡慕他的白月光。
顾星芒倒是无所谓，先不说她家金主跟她们嘴里的谢容烬，到底是不是同一个人。
就算是同一个，又关她什么事。
她就是一拿钱办事的打工人，金主大人的私生活，跟她没关系。
**
顾星芒所在的剧组，是一个小网剧。
名字叫什么《我的契约男友是妖怪》，听起来就不太能火的样子。
剧组资金紧张，男主角是个选秀出来的小爱豆，女主角张芷倒是正经科班出身，可惜没什么背景，也跟着在这小破剧里熬着。
下午的时候，出了点意外。
女主的武替吊威亚下来的时候崴了脚，当场肿成馒头，被人扶走了。
导演吴胖子急得团团转，嘴里骂骂咧咧：“下一场是打戏，武替没了怎么拍，今天拍不完明天场地费又要加钱！”
场务小声说：“吴导，要不今天先收工……”
“收什么收！你给钱啊！”吴胖子瞪眼，“赶紧去问问群演里有没有人会武打的，会一点就行！”

第4章 小龙套演员，怎么可能认识太子爷？

顾星芒刚拍完一场戏，正在旁边蹲着，看娱乐圈大佬们的教科书级演技剪辑，正好听到这话。
她收回手机，举手，毛遂自荐：“吴导，我可以试试。”
吴胖子看了她一眼。
这姑娘他有点印象，这两天刚来的群演，长得特别打眼，在一堆灰头土脸的群演里跟个小灯泡似的。
他当时还纳闷，这长相怎么跑来跑龙套。
“你会？”
“会一点。”顾星芒点点头。
她没说谎。
末世里不会打架的人，活不过三天。
虽然原主的身体没武术基础，但她那些刻进骨子里的本能还在。
闪避、格挡、反击，全是拿命换来的。
吴胖子半信半疑：“那你试一个看看。”
顾星芒左右看看，找了块空地。
然后她动了。
一个利落的后空翻，落地无声。
紧接着是一个侧踢，腿绷得笔直，脚尖堪堪停在半空中，稳得像钉在那里。
然后是一套连贯的拳法，动作又快又狠。
收势的时候，她站定，气息都没乱。
周围安静了一秒。
然后有人鼓掌。
吴胖子眼睛都亮了：“行啊小姑娘！练过？”
顾星芒笑笑：“小时候学过一点。”
“学过一点？”吴胖子拍大腿，“你这叫学过一点，那专业的怎么办！”
当场拍板。
“就你了，今天的戏你上！”吴胖子爽快得很，大手一挥，“工资给你涨到两千，今天拍完就给你结账！”
顾星芒眼睛弯成两道月牙。
“谢谢吴导！”
两千块。
够买多少盒饭了。
下午三点的时候，手机震了一下。
顾星芒刚卸完妆，掏出手机一看，是微信消息。
【亲爱的金主大人：电子版合同，看一下，没问题签字。】
她点开文件，从头到尾扫了一遍。
合同拟得很正式，条款清晰，金额那里写着“每月100万”，支付方式是每月1号打款。还有几条加黑加粗的——
“乙方需保证在甲方有需求时随叫随到。”
“合同存续期间，双方均不得与其他异性存在暧昧关系。”
“本合同为保密协议，任何一方不得向第三方透露合同内容。”
顾星芒盯着那几条看了两秒。
随叫随到——没问题，拿钱办事嘛。
不得暧昧——也没问题，她除了干饭对别的事兴趣不大。
保密——更没问题，她也不想让别人知道自己被包养了。
她翻到最后，签了自己的名字，截了个图发过去。
【顾星芒：签好啦。（jpg）】
两分钟后。
【亲爱的金主大人：这是我的手机号，存起来：188xx88xxx】
顾星芒乖乖复制，打开通讯录，粘贴。
备注名打什么？
她想了想，打了三个字：谢容烬。
晚上七点，剧组继续拍戏。
顾星芒换上武替的衣服，站在旁边等着。
张芷正在拍文戏，她就在旁边默默看，记走位，记动作。
第八场戏是打戏。
顾星芒吊上威亚，按照武术指导的要求做动作。
她身体轻盈，反应又快，几组镜头都是一条过。
吴胖子在监视器后面乐得合不拢嘴。
拍到第三遍的时候，意外发生了。
张芷站在高处的一个台子上，等着顾星芒飞过去接替她。
那个台子本来就不太稳，下面垫的木板突然翘了一下。
张芷整个人往前栽——
“啊！”
顾星芒刚吊起来，人在半空中。
她看见了。
身体比脑子快。
她一脚蹬在旁边的架子上，借着威亚的力斜冲过去，一把抱住张芷的腰，两个人往旁边滚了两圈，撞在厚厚的防护垫上。
现场乱成一团。
“芷姐，没事吧！”
“快看看有没有受伤！”
张芷被扶起来，脸色发白，但人没事。
她低头看向还躺在垫子上的顾星芒，那姑娘正龇牙咧嘴地揉胳膊。
“你……你没事吧？”张芷蹲下来。
顾星芒摇摇头，坐起来，活动了一下肩膀：“没事，撞了一下，不严重。”
张芷看着她，眼神有点复杂。
刚才那一下，如果不是这姑娘冲过来抱住她，她从那台子上摔下来，少说也得骨折。
“谢谢。”张芷感激地说。
顾星芒摆摆手，笑得没心没肺：“顺手的事儿，别客气。”
张芷也笑了。
这姑娘，挺有意思。
快要收工的时候。
顾星芒正在拍最后一场戏。
她吊在威亚上，按武术指导的要求做最后的收尾动作。
镜头对着她，灯光打在她脸上，她微微眯着眼，表情专注。
手机在包里震动。
一遍。
两遍。
三遍。
张芷刚卸完妆，坐在旁边休息，听见包里嗡嗡嗡响个不停。
她怕打电话的人找顾星芒有急事，犹豫了一下，还是伸手把手机拿了出来，准备拿去给她。
屏幕还在亮着。
她下意识扫了一眼备注名。
谢容烬
张芷愣住。
谢容烬？
哪个谢容烬？
总不会是那个谢容烬吧？
她盯着那三个字看了好几秒，最终摇了摇头。
不可能。
绝对不可能。
一个小龙套演员，怎么可能认识京圈太子爷？
人家那种身份，身边的人都是门当户对的上流社会名媛千金，怎么会跟一个跑龙套的有交集？
肯定是同名同姓。
嗯，一定是。
她拿着手机往前走。
顾星芒也拍完了今天的最后一场替身戏，从威亚上下来，脸都红扑扑的。
场务递给她一瓶水，她咕咚咕咚喝了大半瓶。
张芷走过来，把手机递给她：“芒芒，刚才有人给你打电话，打了好几遍，可能找你有急事，我就帮你把手机送过来了。”
顾星芒赶紧接过手机。
未接来电：8个。
全部来自——谢容烬。
她瞳孔微微放大。
完蛋。
不过还没等到她第一时间拨过去。
手机又震了。
还是谢容烬打来的。
她不敢耽误，秒接，柔声细语的跟他解释：“谢先生，对不起啊，我刚刚在拍戏，手机放包里，没接到电话。”
那边沉默了两秒。
谢容烬的声音从听筒里传来，听不出情绪：“拍完了？”
“拍完了拍完了！”
“马上过来。”他说，“我在影视城里，你今天下车的地方。”
“好的好的，马上！”
挂了电话，顾星芒长出一口气。
张芷看着她：“有急事吗？”
顾星芒已经把包拿上，正往外跑，闻言头也不回地答：“我祖宗找我，我先走了，明天见！”
她以最快的速度跑过去。
远远就看见那辆眼熟的车停在路边。
她喘着气跑近，拉开车门钻进去。
车门刚关上，整个人还在喘。
胸口起伏着，小脸蛋跑得红扑扑的，像刚熟的桃子，唇色殷红水润，微微张着，露出一点点贝齿。
谢容烬眸色一暗。
喉结滚了滚。
下一秒，他扣住她的手腕，将人拉进了怀里。

第5章 我可不可以申请先吃饭？

顾星芒还没反应过来，就被他吻住了。
他喝了酒。
但酒味很淡，带着点甜丝丝的味道，像是水果混着花香，萦绕在舌尖。
底调是他身上原本的冷檀香，清冽干净，几种味道混在一起，意外的好闻。
顾星芒愣了一秒，然后顺从地闭上眼睛。
拿钱办事，亲一下怎么了。
驾驶座上还有司机老陈在。
谢容烬很克制，只吻了一会儿就放开她，额头抵着她的，呼吸有点重。
顾星芒眨眨眼，小声问：“喝酒了？”
“嗯。”他的声音有些沙哑，喉结又滚了一下，偏过头吩咐老陈，“去云澜山庄。”
老陈应声发动车子。
顾星芒乖乖坐在他旁边，没说话。
车窗外霓虹灯闪过，她偷偷瞄了身边的男人一眼。
他靠在座椅上，闭着眼，侧脸线条冷峻，但比白天多了几分松弛。
车子驶出市区，往山里开。
半个多小时后，拐进一条私密的林荫道，两边是修剪整齐的园林景观，最后停在一扇巨大的铜门前。
门自动打开，车继续往里开。
顾星芒趴在窗户上，眼睛越睁越大。
她没见过这么漂亮的住所。
末世里全是废墟，原身的记忆里，也只有旅游去过的南方园林和北方王府能跟这里比一下。
不，这里比那些还漂亮。
中式园林，亭台楼阁，小桥流水，灯火点缀其间，像画一样。
车沿着湖边的路开，湖面上倒映着灯光，波光粼粼。
顾星芒脸贴在车窗上，眼睛亮晶晶的，嘴巴张成O型。
“这是你家？”她忍不住问。
谢容烬睁开眼看她，目光落在那张快贴扁的小脸上，嘴角微微往上勾动了一下。
“嗯。”
“也太好看了吧！”顾星芒由衷感叹，“这得多少钱啊……”
谢容烬没回答。
车停在一栋中式别墅前。
顾星芒跟着他下车，一路东张西望，跟刘姥姥进大观园似的，看什么都新鲜。
门口站着一个中年男人，恭敬地道：“先生。”
谢容烬点点头，带着她进去。
他好像真的有点醉了，眼神比平时迷离，显得那张脸越发勾人，眼尾微微泛红，睫毛垂下阴影，薄唇抿着，禁欲又撩人。
顾星芒多看了两眼。
颜控属性发作，有点挪不开眼。
他带着她上楼，进卧室。
门刚关上，他就把她抵在门板上，低头吻下来。
这一次比车上那个吻深得多，带着微醺的酒意和情欲，缠绵又霸道。
顾星芒被吻得七荤八素，腿有点软，被他捞着腰带到床边。
他压下来。
然后。
“咕——”
一声清晰的肚子叫，在安静的卧室里格外响亮。
谢容烬的动作顿了一下。
顾星芒眨眨眼，一点不尴尬，理直气壮地开口：“亲爱的金主大人，我可不可以申请先吃饭？”
谢容烬：“？”
“我饿了。”她认真地说，“我今天一直在拍戏，得补充点能量。”
谢容烬看着身下这个女人，头发散在枕头上，眼睛亮晶晶的，一脸坦诚。
他沉默了两秒。
“我吃饱了才有力气在床上伺候你。”顾星芒补充，语气理所当然。
谢容烬盯着她看了三秒。
然后他翻身起来，松了松领口，声音有点哑。
“去一楼找管家，他会带你去吃饭。”
顾星芒眼睛一亮，蹭地坐起来。
“谢谢金主大人！”
她捧着他的脸，在他唇上重重亲了一口，“啵”的一声，清脆响亮。
然后人已经蹿下床，趿拉着鞋往外跑。
谢容烬坐在床边，喉结滚动，喉咙发干。
“半个小时。”他对着那个跑远的背影说。
“知道啦！”
顾星芒下楼，找到管家，说出自己的诉求。
管家道：“顾小姐，餐厅这边请。”
顾星芒跟着他穿过走廊，进了一个灯火通明的餐厅。
长餐桌上摆着精致的餐具。
管家示意她坐下，然后拍了拍手。
几个佣人鱼贯而入，端着托盘。
热腾腾的饭菜摆在面前，很是家常的菜——清蒸鲈鱼、糖醋排骨、蒜蓉青菜、一碗米饭，还有一小盅汤。
顾星芒看得食指大动，笑着说：“管家伯伯，一碗米饭不够我吃。”
管家刚想说吃完了喊佣人续。
顾星芒笑得更灿烂了，小手一挥，豪气万丈：“把锅给我端来。”
管家跟佣人们，看着她风卷残云般，就着桌上的菜，吃了整整一大锅的白米饭，惊的下巴都掉了。
先生带回来的女孩，是个大胃王吧。
这可是整整一锅米饭啊，相当于五个成年男人的饭量！
十分钟。
全部扫光。
她放下筷子，心满意足地拍拍肚子，看了眼时间——还早，还有二十分钟。
她站起来：“请问客房在哪儿？我想洗个澡。”
管家愣了一下，然后礼貌地带她去客房。
顾星芒又用十分钟冲了个澡，把自己洗得香喷喷的，穿上浴袍。
回去的时候。
比谢容烬给她的时间提前了十分钟。
推开门，男人正靠在床头看手机，已经换了浴袍，领口敞开，露出性感的锁骨和胸膛。
他抬眼看过来。
顾星芒站在门口，刚洗完澡的小脸红扑扑的，头发披散着，眼睛亮亮地看着他。
“提前了十分钟。”她笑眯眯地说，一副求夸奖的小模样。
谢容烬放下手机。
“过来。”
这一晚。
顾星芒没有中药，没有喝酒，真实的体会到了金主的旺盛需求。
他喝了酒，动作霸道放肆。
一开始她还能配合。
后来就有点招架不住了。
他太会了。
顾星芒从一开始的拿钱办事伺候金主的心态，很快变成了这也太爽了，再后来变成了怎么还没完，最后变成了救命。
“谢容烬……”她声音都哑了，带着哭腔，“你是不是有X瘾……”
他咬着她的耳朵，声音喑哑低沉：“最后一次。”
顾星芒信了他的鬼话。
最后整整三回之后，他才终于放过她。
顾星芒趴在床上，一根手指头都不想动。
谢容烬倒是精神抖擞，一脸餍足的下了床，居高临下的看着她：“去洗洗。”
顾星芒闭着眼装死。
“顾星芒。”
“没力气。”她嘟囔，“不去，你自己洗吧。”
他给了钱就可以这么不知节制吗？
禽兽。
谢容烬：“管家要过来换床单。”
顾星芒继续装死。
谢容烬看着她趴在床上，脸埋在枕头里，露出半截红红的耳朵尖的模样，沉默了两秒。
“顾星芒。”
她敷衍的嗯了一声，眯着眼，对着他张开双臂，软软的说：“抱。”

第6章 用完就丢，翻脸比翻书还快，狗男人！

谢容烬看着那两只伸向自己的手，纤细匀称，指尖微微蜷着，粉嫩嫩的好看。
他心一软。
弯腰把人从床上捞起来，抱进怀里。
顾星芒顺势搂住他的脖子，脸埋在他颈窝。
舒服。
她蹭了蹭。
谢容烬抱着她进浴室，把她放进浴缸里，然后——
半个小时后。
顾星芒后悔了。
发狠地咬他的肩膀，牙齿陷进肌肉里，含含糊糊地骂：“禽兽，谢容烬你这个禽兽……”
早知道让他抱进来洗澡会是这个结果，打死她都不会撒娇。
谢容烬由着她咬，动作没停，只低低笑了一声，声音喑哑：“这是我的报酬。”
事后。
浴缸里的水换了新的。
顾星芒泡在里面，浑身软得像一滩泥。
谢容烬已经洗好了，换上干净的浴袍，站在镜子前擦头发。
顾星芒眯着眼看他。
镜子里映出他的侧脸，线条冷峻，但眉眼之间餍足慵懒，比平时多了几分人间烟火气。
她收回目光，继续瘫着。
泡了一会儿，体力恢复了一点点，但不多。
她慢吞吞爬出浴缸，裹上浴袍，回卧室。
床单已经换过了，干净清爽，带着清冽的檀香气息。
顾星芒从浴室里出来，整个人像被抽了骨头，软绵绵地往卧室里唯一一张大床走过去。
她现在只想把自己摔进那床被子里，好好睡一觉。
刚迈出两步。
“把衣服穿好。”
谢容烬的声音从身后传来，淡淡的，听不出什么情绪。
顾星芒脚步一顿，回头看他。
他站在落地窗前，月光从外面透进来，勾勒出一道清冷的轮廓。
手里端着一杯水，神色淡漠，眉眼之间那点餍足已经褪得干干净净。
“管家会派人送你回家。”他说。
顾星芒愣了愣。
她眨眨眼，又眨眨眼。
“现在？”
“现在。”
顾星芒整个人都不好了。
她低头看看自己——刚洗完澡，头发还没干透，身上就裹着一条浴袍，脚丫子光着踩在地毯上。
浑身酸软，手指头都还在发颤发麻。
她抬起脸，一双水汪汪的眼睛看着他，声音软下来：
“好累……我可以在这里睡一晚吗？”
谢容烬喝了口水，神色不变。
“我家不留宿外人。”
顾星芒：“……”
外人？
她？
刚才在床上被他抱着喊宝宝的是谁？
她深吸一口气，决定再挣扎一下。
“金主大人，”她往前迈了一步，眼巴巴地看着他，“金主哥哥？”
谢容烬垂眼看她。
她又迈一步，声音又软又糯：“金主爸爸？”
谢容烬不为所动。
“我可是你养的金丝雀，”她双手合十，可怜兮兮，“主人，天都这么晚了，你可怜可怜我，就一晚，好不好？”
月光落在她脸上，衬得那双眼睛水汪汪的，睫毛上还沾着水汽，轻轻颤着，格外惹人怜爱。
浴袍领口微敞，露出锁骨上暧昧的大片红痕，是刚才被他留下的。
谢容烬看了一眼，收回目光。
“顾小姐。”他的语气疏离又礼貌，“要不要我找律师跟你详细解释一下，床伴是什么意思？”
顾星芒：“……”
好家伙。
用完就丢，翻脸比翻书还快。
她退而求其次：“那我睡客房总行了吧？不睡你房间。”
谢容烬没说话。
他走到床头，按下呼叫按钮。
“王管家，安排一下，送顾小姐回家。”
顾星芒：“……”
行。
你可真行。
她站在原地，看着他神色淡淡地交代完，心里疯狂腹诽：
呵。
狗男人。
冷酷无情。
床上有多热，床下就有多冷。
可谁让人家是金主，这里是人家地盘，她这个外人，除了被用完就丢，还能怎么办。
很快。
门被敲响。
王管家的声音在外面：“少爷？”
顾星芒咬了咬唇，看向谢容烬。
他站在那儿，一张俊脸被银色的月辉笼着，轮廓清冷，眼神漠然。
她凄凄切切地看了他一眼，眼尾红着，睫毛湿着，一副被欺负惨了的小模样，却没有再开口求他。
想到一个月的一百万。
看着他好看到天怒人怨的俊脸。
再想想他在床上让她欲生欲死的技术。
算了。
金主至上。
“金主爸爸，”她老老实实地告别，声音软软的，“再见。”
谢容烬看了她一眼，没说话。
顾星芒转身，跟着王管家下楼。
走到门口，她听见身后传来一声极轻的。
“嗯。”
她撇撇嘴。
嗯什么嗯，狗男人。
下了楼。
王管家走在前面，顾星芒跟在后面，刚走到客厅。
“咕——”
肚子响了。
响亮又清脆，在空旷的客厅里格外清晰。
顾星芒捂住肚子，有点尴尬。
王管家脚步一顿，回过头来，脸上带着得体的微笑。
“顾小姐饿了吗？厨房还有饭菜，要不要吃了再走？”
顾星芒眼睛一亮。
“可以吗？”
“当然。”王管家微笑，“顾小姐请。”
他引着她往餐厅走，一边走一边在心里琢磨。
眼前这姑娘，可是少爷第一次带回来的女人。
他从小跟着少爷，除了跟他定过娃娃亲，六年前为了真爱跟他退婚，出了国的叶小姐，他身边从来没出现过任何女人。
就是叶小姐，他也没带来过云澜山庄。
可见少爷对这顾小姐是有所不同的，要是她真有本事，能搞定少爷，说不定哪天就飞上枝头变凤凰，坐上谢家女主人的位置了。
现在先打好关系，在规则内对她释放一点善意，总是没错的。
餐厅里，灯光温暖。
很快，几个佣人端着托盘上来。
热腾腾的饭菜摆了一桌。
红烧肉炖得软烂，色泽红亮，肥而不腻；
糖醋里脊外酥里嫩，酱汁晶莹剔透；
蒜蓉西兰花翠绿鲜嫩，蒜香扑鼻；
还有一砂锅番茄牛腩汤，番茄炖得化在汤里，牛腩软烂入味。
最绝的是那盘葱油拌面，面条筋道，葱油香气直往鼻子里钻。
顾星芒看着这一桌，眼睛都直了。
“这么多？”
王管家微笑：“不知道顾小姐喜欢什么口味，就让厨房都准备了些，您慢慢吃，不着急。”
顾星芒咽了咽口水。
好人啊！
王管家真是好人！
她拿起筷子，开动。
十多分钟后。
桌上的盘子空了。
顾星芒靠在椅背上，心满意足地拍拍肚子。
吃饱了。
舒服。
王管家又出现了，身后跟着一个佣人，端着托盘。
“顾小姐，这是饭后甜点，厨房刚做的。”
托盘上是一份杨枝甘露，还有一碟子刚烤好的蛋挞，金黄的酥皮，嫩滑的内馅，散发着奶香和蛋香。
顾星芒眼睛又亮了。
她接过杨枝甘露，舀了一勺送进嘴里，芒果香甜，西柚微酸，椰奶浓郁，还有QQ的西米。
好吃！
她又拿起一个蛋挞，咬一口，酥皮掉渣，内馅软嫩，甜度刚刚好。
“好吃！”她由衷地赞叹。
王管家看着她吃东西的样子，嘴角忍不住弯了弯。
胃口真好。
少爷平时一个人吃饭，冷冷清清的，没什么烟火气。
要是这姑娘在，饭桌肯定热闹多了。
很快。
甜点也扫光了。
顾星芒放下勺子，一脸满足。
王管家适时开口：“顾小姐喜欢的话，我让厨房打包一些给您带回去？”
顾星芒眼睛亮晶晶的：“可以吗？”
“当然。”王管家微笑，“家里厨师做得多，顾小姐不嫌弃就好。”
很快，一个精致的食盒送到顾星芒手里。
沉甸甸的。
打开一条缝，里面整整齐齐码着蛋挞、小蛋糕、还有几样精致的中式点心。
顾星芒捧着食盒，感动得不行。
“王管家，”她抬起头，真心实意地说，“谢谢你啊，你真是个大好人！”
王管家微笑：“顾小姐客气了，车已经备好了，我送您出去。”
顾星芒抱着食盒，跟着他往外走。
走到门口，她回头看了一眼这栋漂亮的中式别墅。
二楼的窗户，灯还亮着。
能清楚的看到男人站在落地窗边的高大剪影。

第7章 纯纯一个给渣男当提款机的大冤种

莫名的，她竟觉得有几分说不出的落寞，孑然孤独。
可又跟她有什么关系。
她收回目光，在王管家的安排下上了车，不爽的又在心里骂了句提了裤子不认人的狗男人。
不过她低头看看怀里的食盒，心情又好了起来。
不管怎么说，这趟没来白，吃饱喝足还拿了点心。
而且她基本可以确定他的身份了，能住这种级别的豪宅，他就是传说中的那个京圈太子爷谢容烬。
车驶出云澜山庄，往山下开去。
顾星芒靠在座椅上，抱着食盒，眼皮越来越沉。
睡着之前，她迷迷糊糊地想：
下次再来，得多吃点。
反正她图的只有狗男人的钱。
嗯……
再加个技术吧！
**
顾星芒的武替工作，干得挺顺。
吴胖子对她满意得不得了。
这姑娘听话，好用，动作漂亮，关键是工资只要原来那个武替的一半。
傻子才不用她。
于是顾星芒从跑龙套的小透明，一跃成了有固定工种的武替。
半个月后。
《我的契约男友是妖怪》杀青。
杀青那天。
吴胖子把她叫到一边，叼着烟眯着眼打量她：“小顾啊，你干活挺实在，给你介绍个活儿？”
顾星芒眼睛一亮。
“有个古装剧组，导演是我朋友，也是网剧，缺个女三号身边的小丫鬟，有台词的那种，想不想去试试？”
顾星芒疯狂点头。
有台词！
对她这种小卡拉米来说，这简直是天降馅饼。
她当场给吴胖子鞠了个躬，把吴胖子逗笑了：“行了行了，好好干就行。”
顾星芒没光嘴上谢。
第二天，她买了两条软华子，还有一套高档化妆品，送到了吴胖子手上。
那套化妆品是她上次不小心听到的，吴胖子念叨等剧拍完拿到工资，给老婆买一套。
她记在心里了。
礼物不算太贵重，但送到了心坎上。
吴胖子乐得不行，拍着她肩膀指点了几句圈里混的规矩，末了还加一句：“好好干，等哪天红了，别忘了我就行。”
顾星芒笑眯眯地应了。
这半个月，她天天泡在剧组。
而她亲爱的金主大人。
跟人间蒸发了一样，一条消息都没有。
顾星芒也没多想。
人家是大忙人，而她，只是人家雇佣的泄欲工具而已。
不找她更好，她还乐得清闲。
不过一百万倒是准时。
3月1号那天，银行卡里多了一串零。
顾星芒盯着那串零看了好久，笑得眼睛弯成月牙。
下一个剧组要三天后开工。
她跑去超市买了两大包速食零食，准备窝在出租屋里摆烂三天。
睡到自然醒，吃到肚子圆，谁也别想把她从床上拽起来。
计划很完美。
第二天下午。
她睡得昏天暗地的时候，手机响了。
顾星芒眯着眼摸过来，看到屏幕上跳出来的备注，眼睛一下子睁开了。
陶回。
她脑子里立刻自动对号入座。
原主老家的邻居。
她从小暗恋到大的渣男。
初二那年，她父母车祸去世，陶家管了她半年饭。
她就记住了这份恩情，对人家掏心掏肺，感恩戴德。
父母八十万赔偿款，她一分没留全借给陶家做生意。
最后还在陶回的忽悠下，初中毕业就辍学出来打工，刷盘子，跑龙套赚的钱，不舍得吃不舍得喝，全打给他花。
去年，陶回考上了大学，说生活费增加了，一个月找她要一万。
有时候凑不够，怕他不高兴，她还去透支信用卡，借花呗白条，纯纯一个给渣男当提款机的大冤种。
顾星芒看着那个名字，眼神慢慢冷下来。
她接起电话，没出声。
“顾星芒？你怎么回事！”电话那头的声音颐指气使，带着不耐烦，“这个月的一万块还没打给我！
我跟你说了，我朋友这个月生日，我要送她最新款苹果。
她生日后天就到了，你快点把钱打过来！”
顾星芒没说话。
陶回语气更差了：“你说话啊，哑巴了？你是不是想看我在朋友面前出丑？”
顾星芒唇角弯了弯。
不是平时那种软软的笑。
是冷的。
但她开口的时候，声音温软，小心翼翼，带着点慌乱：“回哥哥，对不起对不起，我这段时间太忙了，忘了给你打钱……”
“知道错就好。”陶回打断她，“现在，马上，把钱打给我。”
“回哥哥……”顾星芒声音更软了，还带着点委屈，“我现在没钱了，我还想找你借钱呢。”
陶回声音拔高，变得尖锐：“借钱？你借钱干什么？”
“我最近遇到贵人了！”顾星芒的语气变得兴奋起来，像个捡到宝的小傻子，“是个姓吴的导演，他可欣赏我了，说我特别有潜力！
他说只要我给五万介绍费，就介绍我去他朋友的剧组演女配，一部戏能拿二十万呢。
去掉介绍费，净赚十五万！”
她说完，在心里给自己点了个赞。
渣男，休想想从她身上拿一毛钱！
陶回沉默了两秒，语气狐疑：“你被人骗了吧？你都跑龙套三年了，还是个小龙套。
要真有这种好事，那些跑龙套的早就削尖脑袋送钱了，还能轮到你？”
顾星芒脑子转的快，理由信手拈来：“我之前就在他的剧组做女主武替！
不信你去看《我的契约男友是妖怪》爆出来的花絮，女主角芷姐可喜欢我了，跟我拍了好多互动视频！”
陶回半信半疑的道：“你等等。”
挂了电话。
顾星芒躺在床上，盯着天花板数数。
一、二、三……
五分钟后，手机又响了。
陶回的声音变了，带着点激动：“那个吴导，拍了不少网剧，还有一部当年小火了一把，男女主都升咖了，现在都是娱乐圈当红小生小花了。”
顾星芒心里冷笑。
但声音乖乖的：“回哥哥，我没有骗你吧，我还跟导演和制片人合影了呢。”
陶回沉默了几秒：“你还缺多少钱？”
顾星芒眼睛弯起来。
上钩了。
“我做武替一天一千块，半个月赚了一万五，还差三万五……”
“我找我爸妈要。”陶回打断她，“等会儿就打给你，你拿了片酬，马上给我打过来，知道吗？”
“知道知道！”顾星芒的声音又软又甜，满是感激，“回哥哥你放心，我一定会一分不少，全都给你的！”
挂了电话。
顾星芒盯着手机，勾唇笑开。
陶回这种贪得无厌的渣滓，吸了原主五年的血，现在还想继续吸？
做梦。
原主一个没了父母的孤女，被他们一家子畜生欺负了这么多年。
不让他们把吃进去的连本带利吐出来，掏空家底、债务缠身，她在末世就算白活了。
陶回的效率很高。
挂了电话不到两个小时，三万五就到账了。
他自以为把顾星芒拿捏在了手里，又想到等她签了新剧合同，马上就能净赚十五万，还按照她的要求，备注了主动赠与。
顾星芒笑得眉眼弯弯，把手机往床上一扔，抱着被子滚了两圈。
这种渣男，贪得无厌，等有了十五万，就会想要更多，她就能从陶回那里，要来更多的钱。
进组的前一天。
傍晚。
顾星芒刷短视频的时候，看到了一个美食探店博主，他去的一家拉面店，店家有限时活动：十五分钟内吃完一碗巨无霸牛肉拉面，免单！
搜了一下地址，就在自己附近，坐地铁三块钱，两站地。
她眼睛亮了。
免费的晚餐这不就来了。
她换了身衣服，揣上手机就出门了。
拉面馆在一条小巷子里，门面不大，但人不少。
门口支着几张桌子，坐满了等位的客人。
顾星芒探头进去，一股浓郁的牛肉香气扑面而来，混着面香和辣子的香味，直往鼻子里钻。
“老板，你们家的限时优惠活动，还能挑战吗？”
老板是个五十来岁的中年男人，抬头看了她一眼，眼睛亮了亮：“能能能，美女进来坐。”
顾星芒点头。
老板乐了，冲后厨喊了一嗓子：“来个大盆的！”
顾星芒随便找了个空位坐下。
很快，一个比她洗脸盆还大的瓷碗端了上来。
红油浮在汤面上，辣子的香气冲鼻而来。
白生生的拉面盘在盆底，上面铺着厚厚一层酱牛肉，切得薄薄的，纹理清晰，吸饱了汤汁。
翠绿的葱花和香菜撒在上面，衬得整碗面红绿相间，诱人极了。
汤是牛骨熬的，泛着微微的金黄，热气腾腾地往上冒。
顾星芒咽了咽口水。
老板把挑战用的计时器放在她桌上，说了句开始，15分钟倒计时。
顾星芒馋的不行，不过刚拿起筷子，手机响了。
屏幕上跳出来三个字：谢容烬。

第8章 你要不要吃东西？

消失了半个月的人，终于出现了。
她接起来，声音软软的：“喂？”
“在哪？”谢容烬的声音从听筒传来，简短直接，“让老陈去接你。”
顾星芒看了眼面前那盆面，又看了眼墙上挂着的钟。
“我在一家拉面馆……”她报了店名，又怕这么小的店可能不好找，“我把定位发给你。”
她用最快的速度，把定位发了。
那边沉默了两秒钟。
“好。”
挂了电话，顾星芒放下手机，拿起了筷子。
开吃。
她夹起一筷子面，送进嘴里。
面条筋道，嚼劲十足，吸饱了汤汁的鲜香。
牛肉软烂入味。
辣子的香辣混着葱花的清香，在舌尖炸开。
好吃！
顾星芒眼睛眯起来，腮帮子一鼓一鼓的，吃得很认真。
店里搞活动也挺久了，每次有挑战的人，都会被围观，她也不例外。
老板在经过了她的同意之后，还把自己一直开着直播的手机拿了过来，直播她的挑战过程。
“老铁们，给你们看看我们店今天的挑战者——一个大美女！”
镜头对准顾星芒。
直播间里就只有几十个人，画面一出来，弹幕炸了。
【卧槽这小姐姐好漂亮！】
【这颜值认真的吗？】
【她吃饭速度好快哦，我看着都怕她噎着。】
【她吃得真的好香啊，我明明刚吃完饭，看到她吃播，又饿了】
【这是什么神仙小姐姐，又漂亮又能吃。】
【老板镜头别抖，我要看美女！】
顾星芒完全不在意镜头。
她眼里只有那盆面。
末世里居无定所，处处危机，吃点东西也都是赶着时间吃，她吃饭速度极快。
夹面，吸溜，咽下去。
夹肉，咬一口，眯眼，继续嚼。
喝口汤，咂咂嘴，继续夹面。
动作行云流水，一刻不停。
盆里的面越来越少。
弹幕越来越多。
【四分钟了，她还有三分之一】
【她真的不停的吗？】
【我看饿了，点外卖了】
【我也点了，这家店在哪儿？看起来好好吃，把我给看馋了，我也要去！】
【小姐姐的抖号是多少，我要关注你。】
【+1】
……
顾星芒吃完一大半的时候，又有人进来了。
那人穿着深灰色大衣，身形挺拔，气质矜贵，跟这间烟火缭绕的小拉面馆格格不入。
他一进来，目光就锁定了埋头苦吃，被人围观的顾星芒。
是谢容烬。
她吃得又快又急，腮帮子鼓得满满的，嘴唇被辣得红红的，额头上渗出细密的汗珠。
但她一点没停，动作快得像跟人抢饭。
怎么跟饿死鬼投胎似的。
上次她从云澜山庄离开之后，老王跟他说过她的食量，说她一个人吃完一锅的米饭，临走的时候，又吃了一桌子，他当时没觉得有什么。
现在亲眼看到了。
她是真能吃，也喜欢吃。
可这也不算是什么缺点。
就是吃饭这么急，对胃的负担太大，对身体不好。
他正要走过去。
顾星芒抬头看见他了。
她眼睛一亮，冲他挥了挥手里的筷子，嘴里还塞着面，含糊不清地说：“五分钟，再给我五分钟就好！”
不是说老陈来吗？
怎么他亲自过来了？
谢容烬脚步一顿。
周围的人齐刷刷看过来。
他站在那儿，被十几道目光打量，眉头皱得更紧。
他不喜欢热闹。
更不喜欢这种小馆子的脏乱差。
“我去车里等你。”他说完，转身出去了。
顾星芒点点头，继续埋头干饭。
五分钟。
一秒不多，一秒不少。
她放下筷子的那一刻，盆里干干净净，连汤都没剩。
老板看了眼时间——十分钟整。
“免单！”他笑呵呵地宣布，“美女厉害啊，我这店开了三年，能在十五分钟内吃完的不到十个，你是最快的！”
顾星芒擦擦嘴，笑得眼睛弯弯：“谢谢老板！”
老板看了眼手机直播间——人数已经破万了，弹幕还在刷屏。
【十分钟，打破记录了吧，上次那个大胃王过来，也用了十三分钟。】
【我人傻了】
【这么瘦怎么这么能吃？】
【小姐姐我好喜欢看你吃播，太有胃口了，求抖号啊，我要做你铁粉。】
……
老板乐的直播间人数，突破新高，得合不拢嘴，从冰柜里拿了两瓶饮料塞给她：“美女，以后想吃随时过来，给你终身免费。”
顾星芒接过饮料：“谢谢老板！”
她跑出去的时候，天已经黑了。
谢容烬的车就停在路边。
黑色的轿车很是低调。
老陈不在，驾驶座上是谢容烬。
顾星芒拉开车门，坐进副驾驶。
车里开着暖气，有淡淡的冷檀香味。
她系好安全带，转头冲他笑了笑：“走吧！”
谢容烬看了她一眼。
她嘴唇红红的，是被辣子辣的那种红，饱满水润，诱人无比。
脸颊因为刚吃饱泛起淡淡的粉色，眼睛亮亮的，整个人像只餍足的猫儿。
他收回目光，发动车子。
车子开出市区，往山上走。
山路蜿蜒，两边越来越黑。
顾星芒趴在车窗上，看着外面黑黢黢的树影，有点无聊。
突然。
天边闪过一道白光。
轰隆隆。
雷声滚滚而来。
紧接着，豆大的雨点砸在车窗上，噼里啪啦的。
风也刮起来了，山上的树被吹得东倒西歪。
雨越下越大，雨刷器开到最快也来不及刮。
开着开车。
车子猛地一震，像是车轮压到了什么。
谢容烬踩下刹车。
借着远光灯，能看到前面不远处，一块大石头横在路中间，堵死了整条路。
顾星芒眨眨眼：“这怎么办？”
谢容烬拿起手机，打了个电话。
挂了电话。
“清障人员过不来，山路后面也塌方了。”他说，“后面堵了二百米，最少五个小时才能清通。”
顾星芒愣了愣：“那……我们要在这儿等五个小时？”
谢容烬看了她一眼。
“暴风雨小一点，直升机会过来。”
顾星芒：“……”
行吧。
外面狂风暴雨，车里暖意融融。
顾星芒缩在座椅里，听着雨点砸在车顶的声音，迷迷糊糊地打了个哈欠。
不知道过了多久。
她的肚子叫了一声。
她睁开眼，看了眼时间，晚上九点。
外头的暴风雨依旧，没有要停歇的意思。
饿了。
她转头看向谢容烬。
他靠在驾驶座上，闭着眼，侧脸线条冷峻，不知道是睡着了还是在养神。
“金主大人？”她小声叫。
谢容烬睁开眼，偏过头看她。
“你饿不饿？”顾星芒问，“要不要吃东西？”

第9章 宝宝乖

谢容烬顿了一秒，点头。
顾星芒眼睛一亮，弯腰拿起她的包。
她从包里掏出一个袋子，鼓鼓囊囊的，打开，里面是一整袋蜜三刀。
金黄色的方块，裹着晶莹的糖衣，芝麻撒在上面，油亮亮的。
顾星芒拿起一块，递到他嘴边：“喏。”
谢容烬低头看了一眼。
油乎乎的，甜腻腻的。
他皱眉，偏过头。
“不吃。”
顾星芒也不恼，把手缩回来，自己咬了一口。
“唔……” 她眯起眼，腮帮子鼓鼓的，“好吃的，真的，你尝尝嘛！”
谢容烬没动。
顾星芒嚼嚼嚼，咽下去，又咬了一口，嘴里含含糊糊地念叨：“你不吃我全吃了啊，这种中式糕点，最适合我这种宝宝的胃了……”
她吃得香甜。
小小的车厢里，全是蜜三刀甜腻腻的香气，混着她满足的咀嚼声。
谢容烬看着她的侧脸。
她吃东西的时候眼睛会眯起来，睫毛又长又翘，一颤一颤的。
嘴唇水润润亮晶晶的，随着她咀嚼的动作微微动着。
她又咬了一口。
嘴唇张开，露出一点贝齿，咬下去的时候，唇瓣微微陷进去，然后又弹回来。
谢容烬喉结滚了一下。
他盯着她的嘴唇。
那上面沾着糖霜，看起来很软，很甜。
他忽然有点饿。
不是肚子饿。
是别的饿。
顾星芒正吃得专心，忽然被人扣住后颈，整个人被拉了过去。
她还没反应过来，嘴唇就被堵住了。
谢容烬吻住了她。
蜜三刀的甜味传过来，甜甜的，混着她的味道 —— 软软的，暖暖的，像刚出炉的甜软小面包。
他本来只是想尝一口，可她的唇，软得不像话。
尝到之后，就停不下来了。
顾星芒被吻得晕乎乎的，“唔” 了一声，想说话。
谢容烬的吻却越来越深，越来越重，手从她后颈滑到腰侧，收紧，把她整个人往怀里带。
他身上的温度烫得惊人，带着一种不容抗拒的占有欲。
顾星芒脸皮还有点薄，感受到他浓烈的情绪，耳根子腾地烧起来。
她偏开头，抗议：“谢容烬，这是在车里！”
谢容烬没说话。
他看着她，墨黑的眸子里翻涌着滚烫的情绪，像烧着一团火。
外面的雨还在下，砸在车窗上，噼里啪啦的。
闪电划破夜空，照亮他的侧脸 —— 喉结滚动，下颌绷紧，眼尾泛着薄红，整个人透着一种克制到极致的隐忍。
他低头，鼻尖蹭过她的耳廓，声音哑得像砂纸磨过木头：“乖。”
顾星芒心跳漏了一拍，刚要松口气，就感觉到他按下了旁边的按钮，座椅缓缓向后放平。
他霸道地扣着她的腰，把她捞进怀里，让她稳稳靠在自己肩头，动作里带着不容拒绝的温柔。
另一只手探向旁边的储物格，打开，拿出一个小盒子。
顾星芒看清那是什么，眼睛瞪得更大了。
“你……” 她结巴了，“你车里怎么会有这个？”
谢容烬没回答，只是指尖摩挲着盒子边缘，眼神暗了暗。
遇到她之前，他清心寡欲，从没想过这些。
可自从和她在一起后，那些沉寂多年的情绪突然苏醒，满脑子都是她，东西也是为她准备的。
顾星芒脑子嗡嗡的，心里又羞又气，暗骂他变态，可对上他那双灼热又带着恳求的眼睛，到了嘴边的话又咽了回去。
“谢容烬！” 她声音都变了调，“你是不是 —— 唔 ——”
他没让她说完，扣着她的后颈，又吻了上来。
这一次吻得更狠，更深，带着浓浓的眷恋和压抑的渴望，像是要把她揉进骨血里。
顾星芒被吻得脑子成了一团浆糊。
外面的雨声很大，砸在车顶，淹没了她细碎的喘息。
车窗起了雾，模糊了窗外的夜色，也隔绝了外界的一切。
车里只剩下彼此的呼吸声，还有他掌心传来的滚烫温度。
他今天好像格外急切，不像上次在云澜山庄那样从容，动作里带着一种怕失去的慌张。
顾星芒被吻得喘不过气，好不容易偏开头，趴在他肩上大口喘气。
他顺势低头，在她的颈侧落下轻轻的吻，不重，带着点痒，还有一丝小心翼翼的珍视。
顾星芒抖了一下，下意识缩了缩。
他的手从她衣摆旁擦过，指尖微凉，激得她起了一层细小的疙瘩。
“冷……” 她嘟囔了一声。
他顿了一下，立刻抬手调高了空调温度，另一只手紧紧裹住她的肩膀，把她抱得更紧了。
顾星芒咬着唇，把脸埋在他肩上，耳廓红得快要滴血。
外面的闪电一道接一道，短暂照亮车里的光景 —— 她靠在他怀里，头发散落，露出的耳尖红得剔透。
他偏头，吻了吻她的耳廓，声音低得像耳语：“不舒服就告诉我。”
顾星芒的耳朵更红了，埋在他怀里不肯抬头。
谢容烬没再说话，只是收紧手臂，把她牢牢护在怀里，吻落在她的发顶、额头，动作温柔得不像话，和刚才的急切判若两人。
车在风雨里轻轻晃动，像一叶隔绝风浪的小舟。
顾星芒渐渐平复了呼吸，靠在他温暖的怀里，感受着他有力的心跳，刚才的慌乱和羞涩慢慢褪去，只剩下满满的安心。
不知道过了多久，风雨小了一些，车里也安静下来。
顾星芒趴在他身上，浑身软得没力气，一根手指头都不想动。
脑子里昏昏沉沉的，只有一个念头在打转：这个男人，明明平时那么清冷，怎么一到这种事，就像是变了个人。
外面的雨渐渐小了，变成了细密的雨丝，轻轻敲打着车窗。
车窗上的雾气慢慢散去，隐约能看见外面黑黢黢的树影。
顾星芒缩在他怀里，困意涌上来，眼皮越来越沉。
迷迷糊糊间，她听见他低声问：“饿不饿？”
她嘟囔着摇了摇头：“…… 不饿。”
大概是太累，明明消耗了不少体力，却一点也感觉不到饥饿。
他低笑了一声，把外套脱下来，小心翼翼盖在她身上，避免她着凉。
“睡吧。” 他轻轻拍了拍她的背，动作温柔得像在哄小孩。
顾星芒闭上眼，往他怀里缩了缩，鼻尖萦绕着他身上独有的冷檀香，莫名让人觉得安心。
她很快就坠入了梦乡，呼吸均匀而平稳。

第10章 金主让做什么，她配合就好

风雨小了。
直升机来得很快。
顾星芒窝在谢容烬怀里，睡得迷迷糊糊的，听见头顶螺旋桨轰鸣的声音，然后整个人就被抱了起来。
她条件反射地搂住他的脖子，脸埋在他颈窝里。
暖暖的，很舒服。
她蹭了蹭。
谢容烬低头看了她一眼，没说话，抱着她上了直升机。
顾星芒被放在柔软的座椅上，身上盖了条毯子。
她被弄醒了，眯着眼往外看，窗外黑漆漆的，什么都看不见，只有雨丝斜斜地划过窗玻璃。
谢容烬坐在她旁边，拿着手机在处理什么。
她看了他一眼。
侧脸线条冷峻，薄唇微抿，神情淡漠得跟刚才在车里压着她喊宝宝的人简直不像同一个。
狗男人。
两副面孔。
她收回目光，没多会儿，又昏昏欲睡了。
没一会儿，直升机开始下降。
云澜山庄到了。
顾星芒又被抱了起来。
她这次连眼皮都没抬，心安理得地窝在他怀里，由着他抱着自己上楼，进卧室。
然后她被放进了浴室。
浴缸里的水已经放好了，热气腾腾的，水面浮着玫瑰花瓣，香喷喷的。
顾星芒眼睛亮了一下。
这个可以有。
她刚想夸他一句金主大人贴心，一转身，发现他也进来了。
而且正在脱衣服。
顾星芒：“……”
“你干嘛？”她警惕地看着他。
谢容烬抬眼，理所当然：“洗澡。”
“那我先洗，你等会儿再……”
话没说完，他已经走过来，把她捞进了浴缸。
水花溅了一地。
顾星芒扑腾了两下，被他从后面抱住，按在怀里。
“谢容烬！”她急了，“你刚才不是已经——”
“刚才？”他的声音从耳后传来，低低的，哑哑的，“刚才那是前菜。”
顾星芒：“……”
前菜？
她瞪大眼睛，还没反应过来，他的吻已经落在她后颈上。
浴缸里的水很热。
他的身体更热。
顾星芒被吻得七荤八素，手指抓着浴缸边缘，指节都泛了白。
水波一圈一圈地荡开，撞在浴缸壁上，又荡回来。
玫瑰花瓣随着水波飘动，沾在她湿漉漉的皮肤上，又被他的手指拂去。
“谢容烬……”她声音颤颤的，“你……你能不能……”
“能不能什么？”
“能不能节制一点……”
他低低笑了一声，咬她的耳朵。
“不能。”
顾星芒：“……”
她就知道。
从浴室出来的时候，顾星芒腿都是软的。
她被裹进浴袍里，抱出来，放在床上。
床很软。
被子很软。
枕头很软。
她刚想舒舒服服地陷进去，睡个好觉，那个男人又压过来了。
“谢容烬！”她声音都变调了，“你不要太过分了，对身体不好！”
他低头吻她的锁骨，含糊不清地说：“我身体好着呢，你好好感受一下。”
顾星芒：“……”
她就不该说。
窗外的雨不知道什么时候停了。
月光从窗帘的缝隙里透进来，淡淡的银白色，落在地板上。
床轻轻晃着。
顾星芒咬着唇，把脸埋在枕头里，声音闷闷的，断断续续的。
他俯身下来，吻她的耳垂，吻她的后颈，吻她汗湿的鬓角。
“乖。”
他的声音哑得不像话。
“最后一次。”
顾星芒信他个鬼。
男人的鬼话，她再也不信了。
不知道过了多久。
他终于停了。
顾星芒趴在床上，一根手指头都不想动。
浑身酸软，骨头像被人拆了一遍又重装。
她眯着眼，看着他起身，披上浴袍，按了床头的呼叫按钮，声音淡淡的：“王管家，安排一下，送顾小姐回家。”
顾星芒闭着眼，听见这句话，心里疯狂腹诽。
呵。
又来了。
用完就丢。
她连眼皮都没抬，继续装死。
过了一会儿，她听见他走过来，站在床边。
“顾星芒。”
她不动。
“老王已经过来了。”
她继续不动。
沉默了几秒。
然后她感觉他在旁边坐下，伸手拨开她脸上的碎发。
动作很轻。
她睫毛颤了颤，忍住没睁眼。
“起来吧。”他声音淡漠，“别让人等。”
顾星芒睁开眼，看着他。
他微微弯着腰在那儿，浴袍松松垮垮系着，露出性感的锁骨跟胸膛。
脸上没什么表情，眉眼淡漠。
她坐起来，揉了揉眼睛。
“知道了。”
她下床，穿上自己的衣服，撇撇嘴，转身往外走。
算了。
看在一百万的份上。
金主让做什么，她配合就好。
她下楼的时候，王管家已经在等着了。
看见她，他脸上露出和煦的微笑：“顾小姐，车备好了。”
顾星芒点点头，跟着他往外走。
走到门口，王管家从旁边拿过一个食盒递给她：“厨房刚做的点心，您带着路上吃。”
顾星芒眼睛亮了。
食盒跟上次的一样，很精致的木质盒子。
仔细闻，能闻到一股淡淡的香甜味。
她肚子空空的，这次是真的饿了，咽了咽口水，克制住马上就吃的冲动，抬眼看王管家，眼睛弯成月牙。
“王管家，谢谢你。”
王管家微笑：“顾小姐客气了，车在外面，我送您出去。”
顾星芒抱着食盒，跟着他往外走。
上了车，她打开食盒，迫不及待的拿起一个蛋挞咬了一口。
酥皮掉渣，内馅嫩滑，甜度刚刚好。
好吃。
她眯起眼，腮帮子鼓鼓的，一边嚼一边看向窗外。
车驶出云澜山庄，往山下开去。
那栋漂亮的中式别墅越来越远，最后消失在夜色里。
顾星芒收回目光，又拿起一块绿豆糕。
她想起刚才在浴室里，他从后面抱着她，咬她的耳朵。
想起在床上，他压着她，一遍一遍喊她宝宝。
也想起他淡淡吩咐：送顾小姐回家。
她咬了一口绿豆糕，在心里给谢容烬盖了个章：
床上：宝宝乖。
床下：顾小姐慢走不送。
不过……
她又咬了一口绿豆糕，心情好了起来。
他家里厨子做的点心是真的好吃。
她决定了，以后每次过来，都要问王管家要一盒点心。
这样，她心情就会变好，就可以暂时原谅一下两副面孔的狗男人。
回到家，已经快凌晨三点了。
她往床上一瘫，连衣服都没换，眯着眼摸出手机看了一眼时间。
睡一觉以来，她要去赶飞机。
新剧组在Y省，早上十点的航班。
她哀嚎一声，把脸埋进枕头里。
睡着了。
三个小时后。
闹钟响了。
顾星芒闭着眼摸到手机，按掉，又眯了五秒。
然后弹起来。
洗脸，刷牙，换衣服，拖着行李箱冲出家门。
出租车上，她靠着车窗继续睡。
睡到一半，车停了。
顾星芒睁开眼，发现前面堵成一条长龙。
司机探出头看了一眼，回来的时候表情凝重：“姑娘，前面出车祸了，堵死了。”
顾星芒看了眼时间。
来不及了。
等她终于赶到机场，屏幕上她的航班已经显示登机口关闭。
顾星芒站在原地，欲哭无泪。
下一班去Y省的飞机，晚上十一点。
可剧组今天开机，她今晚不到，怕给导演和剧组人员留下不好的印象。
她蹲在航站楼里，开始想办法。
可不管是从别处转机，还是换乘高铁，都没办法准时赶到剧组。
她叹了口气，正准备给吴胖子发个消息，让他帮自己找导演道个歉，说明情况。
一抬头。
看见一个熟悉的身影。
黑色大衣，挺拔的背脊，人群里矜贵异常，鹤立鸡群。

第11章 好歹是跟着他的人，七哥做的过分了

顾星芒眼睛都亮了。
救星！
她拖着行李箱就跑，跑得飞快，生怕他消失在人海里。
“谢先生，谢先生！”
谢容烬脚步顿了一下。
他身边的人，一个戴眼镜的年轻男人，也跟着停下，回头看向声音来源。
顾星芒跑得气喘吁吁，小脸红扑扑的，拉着行李箱一路小跑过来，像只看见主人的小狗。
谢容烬的助理祁唐，第一次见到这个姑娘。
很漂亮。
五官精致，眼睛又大又亮，笑起来弯弯的，像月牙儿，整个人像一团火，热烈又鲜活。
跟他身边冷若冰霜的大boss简直是两个极端。
他下意识去看谢容烬。
他家boss脸上没什么表情，但脚步顿了一下，眉头微微皱了皱。
跟了他五年，祁唐瞬间解读出来：认识的。
顾星芒跑得快，转眼就到了跟前。
她没先跟谢容烬说话，反而冲祁唐笑了笑，露出两个小梨涡：“你好呀！”
祁唐一愣，下意识点了点头。
顾星芒笑眯眯地问：“你们是去Y省？”
祁唐没多想，点了头：“对。”
然后他就看见自家boss的脸沉了下来。
祁唐：“……”
被套路了？
这姑娘看着这么热情单纯，怎么上来就套话呢？
顾星芒在心里给自己点了个赞，目的地一致。
她笑得眉眼弯弯，这才转向谢容烬。
“谢先生，我也是去Y省。”她仰着脸看他，眼睛亮晶晶的，“我的航班飞走了，没赶上，我可不可以跟你一起飞？”
谢容烬低头看着她。
她站在那儿，仰着脸，笑容如盛夏阳光下，绚烂盛放的花儿，眼底全是期待。
他开口，声音淡漠：“顾小姐，我没有义务为你的失误买单。”
顾星芒眨眨眼。
她揉了揉自己的腰，叹了口气，声音软下来：“我提前四个小时就出发了，是路上堵车。”
谢容烬没说话。
要是平时，带上她也无所谓。
可这次，飞机上还有孟燕与。
那家伙最喜欢八卦，把她带过去，不知道会惹出什么麻烦。
顾星芒等了两秒，见他没松口，脸上的笑都黯淡了下来。
“那我就不打扰谢先生了。”她低下头，拖着行李箱转身。
刚迈出一步。
脚下一软。
整个人往旁边栽去。
谢容烬动作比脑子快。
一把扶住她的腰，把人捞了回来。
顾星芒站稳了，抬头看他，刚想道谢，就看见他的目光落在自己脖子上。
她顺着他的视线低头。
毛衣领口歪了，露出一截脖颈，上面有几点红痕。
昨晚他留下的。
顾星芒眨了眨眼，计上心头，自顾自说：“谢谢啊，我昨天忙得太晚了，腰疼，腿酸，浑身都不舒服。”
她说着，又揉了揉腰。
谢容烬看着那几点红痕，想起昨晚。
想起在车里，她趴在他身上，软得不成样子。
想起在浴室，他从后面抱着她，水花溅得到处都是。
想起在床上，她咬着他的肩膀，声音断断续续的。
是有点过分了。
他收回目光，喉结滚了一下。
“坐我的飞机吧。”
顾星芒一愣，抬起头，眼睛瞬间亮了。
谢容烬移开视线，吩咐祁唐：“拿行李。”
祁唐赶紧接过顾星芒的行李箱。
顾星芒跟在谢容烬后面，开心到飞起，嘴角压都压不住。
她家金主大人，也没有那么不近人情嘛。
飞机是私人飞机。
顾星芒第一次坐这种，上了飞机眼睛就不够用了，真皮沙发，宽敞得像客厅，还有小吧台。
她正东张西望，就听见一个带笑的声音。
“七哥，这位美女是？”
顾星芒顺着声音看过去。
一个年轻男人靠在沙发上，一双好看的桃花眼，正似笑非笑地打量她。
谢容烬朝着他走过去，语气冷淡：“一个朋友。”
孟燕与挑了挑眉。
朋友？
他看向顾星芒，笑得恣意风流：“美女好啊，我是孟燕与，七哥的发小，以后多多指教。”
朋友？骗鬼呢。
顾星芒大大方方地在他对面坐下，一点不怯场：“你好呀，我叫顾星芒。”
孟燕与有点意外。
这姑娘漂亮，但没有那种见到他们这个圈子里的人就往上贴的谄媚劲儿，也不怯弱，大大方方的，笑起来眼睛弯弯的，让人看着就舒服。
“顾小姐是做什么的？”
“演员。”顾星芒说到这个就来劲了，“我刚拍完一部剧，要去Y省进新剧组。”
孟燕与来了兴趣：“什么剧？”
“《我的契约男友是妖怪》。”顾星芒一本正经地报出剧名，“我在里面做女主武替，还客串了一个被恶霸男二霸凌过的学生。”
孟燕与愣了一下。
武替？
他下意识看了谢容烬一眼，又看向顾星芒，表情有点微妙。
“你这么漂亮，怎么做武替？”
以七哥的身份，动动手指头，她想要什么角色没有？
顾星芒没听懂他的言外之意，认真解释：“做武替挺好的呀，我之前做群演，一天才一百多，偶尔接到特约能有五百，做武替一天两千呢！”
孟燕与又去看谢容烬。
眼神意味深长。
七哥这做的就有点过分了，好歹是跟着他的人，怎么能让人家姑娘受这种委屈。
谢容烬冷冷地看了他一眼。
孟燕与立刻收回目光，笑着打哈哈：“是挺不错的，你刚才说要去新剧组，演什么？”

第12章 七哥的能吃，我的不能？

顾星芒眼睛亮亮的：“女三号身边的一个丫鬟，有台词的。”
孟燕与：“……”
女三号的丫鬟？
有台词？
他有点同情地看着她。
这姑娘都跟了七哥，就这点出息？
顾星芒完全没察觉他的同情，还在兴奋地说：“等开播了我喊你看，咱们加个微信吧！”
孟燕与又去看谢容烬。
谢容烬没说话，也没反对。
孟燕与掏出手机，加了她的微信。
谢容烬看着他们两个人聊得热火朝天，心里莫名有点堵。
午饭的时候。
空乘端上来的餐食很精致，分餐制。
谢容烬有洁癖，一贯如此。
顾星芒早上起来的时候，半梦半醒的，人都迷迷糊糊的，没来得及吃早饭，早就饿得不行了。
她吃得很快，但很香。
腮帮子鼓鼓的，眼睛眯起来，吃到好吃的还会“唔”一声。
孟燕与看着她的吃相，忽然觉得自己那份也挺香的。
谢容烬也看的胃口大开，比平时多吃了些。
孟燕与一脸稀奇:“七哥，你今天胃口不错。”
顾星芒已经把自己的那份扫光了，意犹未尽地舔了舔嘴唇，盯着谢容烬的那份。
他的饭菜还跟完整的一样，每样都只吃了一两口，到底是哪里不错了？
谢容烬见她放下了筷子，也放了筷，拿起餐巾擦了擦手。
顾星芒看着他：这就吃饱了？
她还有点饿，盯着他的剩饭，没忍住，自以为神不知鬼不觉的往他那边挪了挪。
谢容烬偏过头看她。
她趁孟燕与没注意，悄悄勾了勾他的小手指，小小声问：“你的饭还吃吗？”
谢容烬也不知道为什么，看到她吃得香，还能勉强吃上两口。
她吃完了停下来，他就也没了胃口。
他摇头。
顾星芒眼睛一亮：“不能浪费粮食，给我吧。”
谢容烬沉默了一瞬。
孟燕与抓住机会，没骨头似的，懒懒往椅子上一靠，拿筷子敲了敲自己的碗，很是大方的说：“我的也给你。”
谢容烬冷冷的扫了他一眼。
顾星芒干脆利落的拒绝：“不要。”
孟燕与挑眉：“怎么？七哥的能吃，我的不能？”
顾星芒理所当然地点头：“嗯。”
她虽然看不惯别人浪费粮食，可也不是谁的剩饭都吃，谁知道他有没有什么传染病。
谢容烬被她的双标行为，极大程度上取悦了，唇角微微勾起一抹愉悦的弧度来，把饭菜推到她面前：“吃吧，不够再要。”
孟燕与：“……”
他还想再问，但看见顾星芒已经开开心心的低头开吃了，没再继续追问。
但心里确定了。
这姑娘和七哥，绝对有问题。
她有时候，身体会不自觉地往七哥那边靠。
这是发生过亲密关系的男女之间才会有的身体反应。
七哥虽然没往她那边靠，但并没有拒绝她的靠近。
再加上她只吃七哥的剩饭，不吃他的。
有意思。
飞机落地。
孟燕与眼珠一转，又起了心思。
“七哥，我正好也要去沧龙雪山那边，我送顾小姐吧？”
他故意这么说，就想看看谢容烬什么反应。
谢容烬看了他一眼。
“我让人送她。”
孟燕与笑了。
男人的占有欲啊。
他都懂，自己碰过的女人，就算嘴上说不喜欢，也不愿意让别人沾手。
顾星芒倒是没察觉到有什么不对，高高兴兴地跟着谢容烬安排的人上了车。
“谢谢金……谢谢谢先生！”她冲他挥挥手，“拜拜。”
车开走了。
孟燕与凑过来，贱兮兮地问：“七哥，那位顾小姐……”
谢容烬冷冷看他一眼。
“闭嘴。”
孟燕与笑得意味深长。
行吧，闭嘴。
反正他都猜到了。
顾星芒坐在车里，看着窗外掠过的风景，心情好得不得了。
蹭到了飞机，美美吃了顿饱饭，还能准时赶到剧组，参加开机仪式。
完美。
她掏出手机，给谢容烬发了条消息：
【谢谢金主大人！[比心比心比心jpg]】
发完又觉得太狗腿了，但转念一想。
金主大人今天对她不错，她也想让他开开心心，给他提供情绪价值，就是她这个金丝雀应该做的本职工作。
**
顾星芒提前三个小时赶到了剧组。
下了车，她拖着行李箱一路小跑进片场，找到导演的时候，他正在跟场务对流程。
“裴导好，我是顾星芒，演丫鬟青黛的，来报到！”
裴故抬头看了她一眼。
他三十七八岁的年纪，长得斯文白净，戴一副金丝边眼镜，说话温和但有分量：“来的挺早。”
“提前过来看看有没有能帮忙的！”顾星芒笑得眉眼弯弯，“吴导让我给您带个好，说他上次跟您喝酒还欠您一顿。”
裴故脸上露出点笑意：“吴胖子倒是会做人情。”
他看了眼时间，又看了眼眼前这姑娘——跑得气喘吁吁，小脸还红扑扑的，来了不歇着先问有没有活干。
是个实在人。
“行，那边在摆贡桌，你去搭把手。”
顾星芒把行李往角落一放，撸起袖子就去了。
裴故看着她的背影，想起吴胖子打电话过来说的那句话：“这姑娘踏实听话，能用。”
确实。
开机仪式前两个小时。
女主叶安安还没到。
顾星芒已经帮着搬了二十箱矿泉水、摆好了供桌、还去门口接了三趟群演。
裴故把她叫过来，递了瓶水。
“歇会儿吧。”
顾星芒接过水，咕咚咕咚灌了半瓶。
裴故看了眼四周，压低声音跟她说两句：“跟你透个底，女主叶安安，叶家的大小姐。”
顾星芒眨眨眼。
“叶家是做什么的？”
“叶氏集团，”裴故说，“做新能源和投资的，在京圈也是能挤得进顶层圈子的。”
顾星芒认真的听着，把他的每句话都记在心里。
“这戏是叶小姐自己挑的，投资也是她家出的。”裴故看她一眼，“大小姐人不错，没什么架子，你好好干，跟她处好了，说不定能提携你一下。”
顾星芒点点头，笑得乖巧：“谢谢裴导指点。”
裴故又说：“吴胖子应该跟你说了，咱们这片酬比正常高三倍，大小姐不差钱，就想把剧拍好，要的是口碑。
你那个角色虽然戏份也不多，但演好了会很出彩，好好演。”
顾星芒保证：“谢谢裴导，我一定好好演！”
开机前半个小时，叶安安到了。

第13章 叶家小公主叶安安

一辆保姆车停在片场门口，车门打开，下来的人让周围都安静了一瞬。
她很漂亮。
不是那种张扬的漂亮，是温温柔柔的，让人看了就觉得舒服的长相。
穿着白色羽绒服，长发披肩，笑起来眼睛弯弯的，一点架子都没有。
她身后跟着一个穿黑色大衣的男人，身形高大，眉眼跟叶安安有几分相似，但气质冷峻许多。
“大家好。”叶安安笑着冲大家挥手，“开机大吉，我带了奶茶车过来，大家随便喝！”
话音刚落，一辆装满奶茶咖啡的餐车开了进来。
现场一片欢呼，大家都去点奶茶。
“谢谢叶老师！”
“叶老师人美心善！”
“这奶茶也太好喝了！”
……
叶安安被一群人围着道谢，笑得温温柔柔，一点没有大小姐的架子。
顾星芒站在人群外围，远远看着那边。
她手里捧着一杯热奶茶。
叶安安身边的人太多了，她这种十八号开外的小配角，连挤进去说句话的机会都没有。
算了。
她低头喝奶茶。
挺好喝的。
开机仪式顺利进行。
第二天，《深宫锁清漪》正式开拍。
顾星芒凌晨四点就起来了。
不是因为紧张，是因为饿了。
洗漱完，她摸黑溜达到片场，发现已经有灯光亮着。
裴故正在调试机位，看见她愣了一下：“这么早？”
“睡不着，过来看看。”顾星芒没好意思说自己是饿醒的。
裴故点点头，没多问。
六点，化妆间开始上人。
顾星芒被按在镜子前，化妆师端详着她的脸，啧啧了两声：“这底子，不用怎么化就好看。”
给她简单上了妆，换好丫鬟的衣服，顾星芒站在镜子前照了照。
青色的衣裙，头发梳成双丫髻，脸上干干净净的。
看着挺像那么回事。
第一场戏，是她和女三金盈的对手戏。
金盈演的端敏郡主，骄纵跋扈，心思歹毒。
顾星芒演的青黛是她的贴身丫鬟兼暗卫，表面唯唯诺诺，实则武功高强。
裴故给她们讲了一遍戏，然后退到监视器后面。
“开始。”
金盈端起茶杯，轻啜一口，眼角眉梢都是高高在上的傲慢。
“青黛，父王让我去参加春宴，你说那些世家小姐，会不会又像去年一样，围着我转？”
顾星芒低着头，声音又轻又软：“郡主天姿国色，她们自然是想亲近郡主的。”
“哼。”金盈把茶杯放下，“她们是想看我笑话，去年我摔了一跤，她们笑得最大声。”
顾星芒没接话。
她低着头，脸上是恭敬顺从的表情，但眼睛——
裴故盯着监视器，愣了一下。
那姑娘的眼睛在动。
不是乱动，是那种极细微的转动，从左到右，从右到左，像是在暗中观察着什么。
嘴角还挂着得体的笑，可那双眼睛，冷静、警觉、随时准备出击。
这是暗卫的眼神。
“停！”
裴故站起来，盯着顾星芒看了两秒。
“你刚才那个眼神，怎么想到的？”
顾星芒眨眨眼：“青黛是暗卫啊，暗卫不能只低头，得眼观六路耳听八方，随时准备保护郡主。
所以我就在想，她表面上要装得恭顺，眼睛不能闲着。”
裴故满眼欣赏的点了点头。
这姑娘，是老天爷赏饭吃的那种。
“继续。”
接下来几场，顾星芒的表现越来越好。
有一场戏是郡主发脾气，摔了茶杯，让她跪下。
她跪下去的时候，身体的角度、低头的弧度、跪地的位置，恰好能挡住门口射进来的那道光，把郡主的影子完整地投在地上。
裴故又停了。
“那个位置，你怎么选的？”
顾星芒想了想：“阳光刺眼，我跪在那儿，郡主就不用眯着眼看我。
而且影子投下来，压在我身上，显得她更有气势。”
裴故不吝夸奖：“不错不错。”
金盈在旁边看着，脸上的表情有点复杂。
她入行五年了，科班出身，演过十多部戏，虽然都是配角，可口碑很好，自认为演技在同龄人里算不错的。
可现在，一个从龙套演上来的新人，站在她面前，轻飘飘地就把戏接了过去。
她给出十分，顾星芒能接住十分，还能还回来十一分。
她再给十一分，顾星芒接住，还回来十二分。
到最后，金盈发现自己有点跟不上了。
这姑娘往那儿一站，浑身上下都是戏，每一个眼神、每一个动作、每一次呼吸，都在角色里。
“卡！”
裴故站起来，看向金盈。
“金老师，刚才那个眼神，再给得足一点。
郡主发现青黛在偷看，应该是先惊后怒，你那个惊有点短，直接跳到怒了。”
金盈点头：“好，再来一条。”
拍了三条，过了。
金盈走到旁边喝水，心里有点闷。
不是生顾星芒的气，是生自己的气。
人家一个新人，把她这个拍了五年的老演员逼成这样？
她深吸一口气，转头看向顾星芒。
那姑娘正蹲在角落里啃馒头，腮帮子鼓鼓的，眼睛亮亮的，跟刚才拍戏时那个眼神凌厉的暗卫判若两人。
金盈忽然有点想笑。
她走过去，在顾星芒旁边蹲下。
“饿了？”
顾星芒抬头，嘴里还塞着馒头，含糊不清地“嗯”了一声。
金盈笑了，从助理那儿拿了几条巧克力递给她。
“吃吧，下午还有戏。”
顾星芒眼睛一亮：“谢谢金老师！”
金盈看着她狼吞虎咽的样子，心里的那点闷气忽然散了。
这姑娘，是老天爷赏饭吃。
她服。
不远处，叶安安坐在专属的休息区，手里捧着保温杯，目光落在顾星芒身上。
她的助理小江站在旁边，忍不住小声说：“安安姐，这个叫顾星芒的新人演得蛮不错的。”
叶安安没说话。
小江继续：“长得也好看，仔细看，跟您有点像呢。
综合来看比金盈好，还不如让她们俩交换角色呢。”
叶安安转过头，看了她一眼，脸上没什么变化，声音也依旧是温温柔柔的。
可说的话，却让小江心里一紧。
“你也说了，她是个新人。”

第14章 有压你妆造的人，也有教你演戏的人

小江愣住。
叶安安收回目光，语气淡淡的：“金盈入圈五年，拍了不少戏，本身有口碑，全平台粉丝量也超过了五百万。”
“我拍的第一部戏，要的是一个稳字，演员一定不能拉垮，也不能冒险。”
她端起保温杯，喝了一口。
“不要再让我听到你乱说话了。”
小江后背一凉，赶紧点头：“安安姐，我知道了。”
叶安安没再说话。
她看着远处那个蹲在角落里啃完馒头，又撕开巧克力开始吃的姑娘，目光在她的脸上停留了几秒。
然后她收回视线。
“你去跟裴导说。”她开口，声音还是温温柔柔的，“这个叫顾星芒的丫鬟，妆造抢了金盈的风头。
让化妆师给她调整一下，前面的对手戏，重新拍。”
小江愣了一下，随即点头：“好的安安姐。”
很快。
裴故看了眼手机，喊停拍摄，离开了。
没过几分钟。
他又回来了，把化妆师叫来，吩咐了几句。
化妆师走到顾星芒面前：“顾老师，跟我来一下，妆造要调整。”
顾星芒把最后半根巧克力都塞进嘴巴里，跟着去了。
坐在镜子前，化妆师重新给她上妆。
这次化的，跟之前不一样。
眉毛画粗了一点，脸色暗了一点，嘴唇上的颜色也淡了。
头发重新梳过，鬓角多留了两缕，遮住了一点脸型。
顾星芒看着镜子里的自己，心里明白是怎么回事。
娱乐圈有个专有名词，叫让妆。
主角或者重要配角，如果觉得配角太抢风头，就让化妆师把配角往丑了化，压一压。
她没在意。
反正她就是个小丫鬟，戏份也不多，怎么化都一样。
重新拍前面的对手戏。
金盈看见她新的妆造，愣了一下，然后皱起眉。
她没说什么，但拍的时候，明显更认真了。
一条、两条、三条。
金盈越拍越顺，越拍越好。
裴故在监视器后面看着，心里有点意外。
金盈这应该是被刺激到了，把不服输的劲儿全使出来了。
“卡！过了！”
金盈松了口气，走到旁边喝水。
顾星芒也走过来，在她旁边蹲下，真诚夸赞：“金老师，你刚才那条演得真好。”
金盈看她一眼。
这姑娘蹲在那儿，眼睛亮亮的，笑得没心没肺，好像完全不知道刚才发生了什么。
她道：“你也不错。”
又沉默了两秒，还是决定敞开天窗说亮话：“你的妆造，不是我找裴导说的。”
说实话，她不怕别人压她，那是人家有本事，她只会怪自己不够强，不会去怨恨嫉妒别人。
顾星芒咧嘴笑，露出两个小梨涡：“我知道。”
她就是个小丫鬟，不管是谁让她让妆，都无所谓，反正这个剧组，比她有话语权的多得是。
金盈看着她，鼓励了一句：“你好好演，专注自己的演技，不要管其他的，观众的眼睛是雪亮的，你演的好，他们会看到的。”
这姑娘，不是那种有心机的人。
她是真的只想着好好演戏。
之后两人的磨合，更顺了。
金盈会主动找她对戏。
“你看这场，郡主知道青黛是暗卫，应该是什么反应？”
“我觉得应该是先惊后怒，但又不能表现出来，因为她还用得着青黛……”
“有道理，来，咱们对一遍。”
两个人蹲在角落里，拿着剧本，你一句我一句地对。
裴故路过的时候，看了一眼，嘴角弯了弯。
金盈这人，他知道。
入行五年，一直做配角，不温不火。
但她从没找过金主，没被潜规则过，踏踏实实演戏，认认真真琢磨角色。
心态稳，内核强，不是小心眼的人。
现在看来，她还挺欣赏顾星芒。
顾星芒也挺喜欢金盈。
这姐姐不摆架子，不耍大牌，愿意教她。
有时候她演得不对，金盈会直接指出来：“这个情绪不对，青黛虽然表面恭顺，但她心里是有自己的想法的，你刚才那个眼神太干净了，不像暗卫，像小白兔。”
顾星芒若有所思，重来一遍，果然好多了。
“对了，就是这样！”
金盈比她还高兴。
顾星芒看着她，觉得这圈子也没那么可怕。
有压你妆造的人，也有教你演戏的人。
拍摄第一天任务重，到了晚上才放饭。
裴故说让大家敞开了吃，盒饭管够。
顾星芒也没客气，拿了十盒盒饭。
旁边的人看得眼睛都直了。
“你一个人吃？”
顾星芒吃的不亦乐乎，点头。
剧组的人看的震惊不已。
“小顾，你是真的能吃啊。”
“你看着这么瘦，东西都吃哪儿去了？”
“你这一顿，是正常女孩子十倍的饭量。”
顾星芒把空饭盒摞起来，心满意足地拍拍肚子。
“吃饱了才有力气拍戏嘛。”
有人掏出手机拍她，发到群里。
【你们快来看，小顾她一个人吃了十盒饭！】
【十盒？】
【真的假的？】
【我亲眼看见的，吃得巨香，吃的干干净净，我都看饿了】
……
顾星芒不在意别人说她能吃，能吃是福。
一个演小宫女的姑娘凑过来，叫林染，跟她差不多大，也是新人。
“芒芒，你吃东西太香了！”林染眼睛亮亮的，“你考虑过拍吃播吗？”
顾星芒抬起头，记忆不是自己的，一时间没调取出来：“什么？”
“就是那种吃播视频，在抖上发的那种。”林染掏出手机给她看，“你看这个人，就是靠吃东西火的，几百万粉丝呢！
你长得这么好看，吃东西又香，肯定能火！”
顾星芒盯着那个手机屏幕。
视频里的人在吃火锅，吃得很香，看得人很有食欲，弹幕疯狂刷“看饿了”。
她眨眨眼。
“这个……能赚钱？”
“当然能，接广告，带货，火了一年赚几百万不成问题。”
顾星芒眼睛亮了。
几百万？
她咽了咽口水。
“那……我试试？”
说干就干。
顾星芒注册了抖音账号，名字就叫“芒芒干饭中”。
第二天中午，她的第一条吃播视频就新鲜出炉了。

第15章 谢容烬被人绿了！

她拿了十盒盒饭，摞成一摞。
拍视频的是林染。
“三、二、一，开始！”
顾星芒拿起筷子，开吃。
她吃东西的时候很认真，眼睛眯起来，腮帮子一鼓一鼓的，吃到好吃的会“唔”一声，然后露出满足的表情。
林染拍着拍着，自己看饿了。
“你这魅力也太大了……”
视频剪出来，顾星芒发上去了。
然后她又想起来自己在《我的契约男友是妖怪》剧组跟张芷拍过不少互动视频，大眼账号上有几千粉丝。
她发了条引流：
【新开了抖音账号“芒芒干饭中”，会发一些在剧组的干饭日常，欢迎大家来看！[链接]】
张芷很快就转发了：【芒芒吃饭真的香，我之前在剧组天天看她吃，把我带的每顿得多吃半碗饭，胖了三斤！！】
吴胖子也转了：
【实名认证，不假吃不催吐，她是真的大胃王。】
还有之前跑龙套认识的人，也帮忙转了几条。
第二天睡一觉起来，抖音粉丝破千了。
评论区一片欢乐：
【这小姐姐好漂亮，吃什么这么香？】
【十盒饭？认真的吗？】
【我看饿了，正在点外卖】
【求求了多发点，我最近厌食，看你能多吃半碗饭】
【这颜值这食量，关注了】
顾星芒捧着手机，笑得眉眼弯弯。
能吸引粉丝关注就是好的开始。
她继续发。
每天拍一条，有时候是吃盒饭，有时候是吃泡面，有时候是吃剧组发的零食。
粉丝涨得很快。
三千、五千、八千、一万。
评论区越来越多的人说“看你能多吃半碗饭”“我厌食就看你的视频”“你吃东西真的好香”。
顾星芒觉得这世界挺神奇的。
在末世，吃东西要躲着人，怕被抢。
在这里，吃东西给人看，还能赚钱。
**
这部戏，整体来说，拍得很顺。
叶安安也确实如裴故所说，没什么架子。
她从不迟到，从不耍大牌，对谁都温温柔柔的，说话轻声细语。
她还把奶茶车常驻在了剧组。
剧组的工作人员，包括群演在内，每天都有免费的奶茶咖啡，管够，另外还不定时请吃水果。
不过有一点让顾星芒有点发愁。
这位大小姐人是很好，可也很有距离感，根本没法接近。
她每天来拍戏，跟谁都温温柔柔地打招呼，但也就是打招呼而已。
拍完戏就回自己的保姆车，从不跟人一起吃饭聊天。
顾星芒试图接近过几次。
“叶老师好！”
“你好。”叶安安对她笑笑，然后继续跟助理说话。
“叶老师，今天的奶茶好好喝！”
“喜欢就好。”叶安安又笑笑，然后走了。
就……这样。
顾星芒有点挫败。
她想起裴导说的“处好了说不定能提携你”，觉得这任务是不可能完成了。
算了。
提携不提携的，随缘吧。
第五天。
拍夜戏。
雪山里，剧组搭了景，拍男女主被杀手追到悬崖，掉下去，在山洞过夜的戏。
顾星芒也有戏份。
端敏郡主派杀手去杀叶安安扮演的女主沈清漪，她演的青黛被派去山里探查情况，看看女主死了没有。
裴故为了赶进度，晚饭压到晚上八点才放饭。
顾星芒领了盒饭，没去找林染拍视频，自己找了个安静的角落，一边吃一边看剧本。
今天的戏份有几句台词，她得背熟。
她坐在一块石头上，旁边是一堆杂物，正好挡住了她。
刚扒了两口饭，就听见旁边有人说话。
是叶安安。
还有一个男人的声音，低沉冷峻。
“我听说谢容烬来Y省了。”男人说，“他有没有来找你？”
顾星芒筷子一顿。
谢容烬？
她竖起耳朵。
“没有。”叶安安的声音温温柔柔的。
“你明知道他有多在乎你。”男人的语气有点恨铁不成钢，“他来Y省，肯定是听说你回来的消息，来看你的。
可他是个大男人，拉不下脸过来找你，你就不能低个头服个软？”
叶安安沉默了一下。
“大哥，你不要脸，我还要脸呢。”
大哥。
叶安安的哥哥叶逸明，开机当天陪她过来的那位。
顾星芒往嘴里塞了口饭，继续听。
“你要脸？你要脸能解决叶家的资金短缺？”叶逸明声音压低了，但语气很重，“你找他认个错，哄哄他，只要他愿意帮忙，抬抬手指头，叶家的危机就能迎刃而解。”
“我说过，钱的问题我会解决。”叶安安的声音也硬了几分，“你们谁都不准去找他。”
“你到底在倔什么？”叶逸明急了，“你离开之后，他身边从来没有过任何女人。
他什么身份，想要爬他床的女人，能排到五环外。
他想要什么样的女人没有，可他等了你整整六年，你还不知道他对你的心意？”
顾星芒嚼饭的动作慢下来。
“只要你说句软话，跟他道个歉，他就会原谅你，回到你身边。”叶逸明说。
“哥。”叶安安打断他，“我跟他的事，我自己有打算。”
“你有什么打算？”
叶安安沉默了会儿。
然后她说，声音轻轻的，却带着笃定：
“求来的感情我不稀罕，我要他亲自来找我。”
顾星芒把嘴里的饭咽下去。
兴冲冲的，继续竖着耳朵听八卦。
“你有把握吗？”叶逸明语气复杂，“当初是你跟顾季白那个畜生跑了，闹着跟他退婚，抛弃他，伤了他的心。
现在你又拿乔，谢容烬有那么不值钱，还上赶着倒贴你？”
顾星芒筷子停在半空。
退婚？
跟人跑了？
她脑子转得飞快。
卧艹，惊天大秘密！
“你们不了解他。”叶安安的声音带着一点笑，很淡，但很笃定，“我会让他主动回来找我的，给我一点时间。”
她话音刚落。
“下场戏，准备了——”
远处传来场务的喊声。
旁边脚步声响起，渐渐远了。
顾星芒坐在那里，心满意足的吃完了最后一块红烧肉，很是感慨。
谢容烬都被人家绿了，还能苦等六年。
那传言没错了，叶安安绝对是他的白月光，被他藏在心尖上的人。
她这个金丝雀。
现在算不算舞到人家正主跟前了？
也不知道谢容烬什么时候会跟她和好。
想到这里，她突然还有点失落，他们俩和好了，她这个负责解决他生理需求的金丝雀就没用了，她去哪里找这种事少钱多的活去？

第16章 我要失业了

第二天。
顾星芒整个人都不太对劲。
拍戏的时候还好，一喊卡，她就往旁边一蹲，开始唉声叹气。
“唉！”
林染凑过来：“芒芒，你怎么了？”
顾星芒没说话，掏出手机看了一眼。
没有消息。
又把手机塞回去。
“唉！”
林染：“？？？”
午饭时间。
顾星芒端着饭盒，看着里面的红烧肉，发呆。
林染坐在她旁边，眼睁睁看着她夹起一块肉，放进嘴里，嚼了两下，放下筷子。
又夹起一块，放进嘴里，嚼了两下，放下筷子。
如此反复三次。
林染惊了。
“芒芒！”她一把按住顾星芒的手，“你到底怎么了？”
顾星芒抬头，目光越过林染，落在不远处。
叶安安正坐在裴故旁边，认真听他讲戏。
阳光落在她脸上，温柔娴静，侧脸线条柔和，睫毛垂下来，像一幅画。
温柔，漂亮，有气质。
这才是白月光该有的样子。
顾星芒收回目光，低头看看自己的饭盒。
平时她这个点已经干完三盒了，今天第一盒才吃了一半。
她叹了口气，拿起鸡腿，狠狠咬了一大口。
“我要失业了。”
林染一愣：“失业？没听说咱们剧组要换人啊？你演技那么好，每场戏几乎都是一次过，上一场戏裴导还在夸你呢。”
“不是演戏。”顾星芒嚼着鸡腿，含糊不清地说，“是另外一份兼职。”
林染好奇：“什么兼职？”
顾星芒看她一眼，没说。
什么兼职？
一个月一百万的兼职。
上个月只陪了三晚，虽然金主大人瘾太大，每次都要得有点狠，可人家付了那么多钱，总得让人家过瘾。
这是职业道德。
可现在……
她咬了口鸡腿，心情复杂。
金主大人的白月光回来了。
她这个替身，是不是该下岗了？
一下午，顾星芒都在看手机。
拍戏的时候手机放包里，一拍完就掏出来看。
没有消息。
还是没有消息。
她有点焦虑。
谢容烬这个人吧，平时看着冷冰冰的，其实给钱爽快事又少。
要是真把她踹了，她找不到第二份这么好的兼职了。
晚上。
顾星芒正蹲在角落里啃面包。
晚饭还没放，她饿了。
林染突然神秘兮兮地跑过来，蹲在她旁边，压低了声音：
“芒芒，你猜我听到了什么！”
顾星芒咬着面包，没精打采的：“什么？”
林染四下看了看，凑到她耳边：“我刚才去上厕所，听到叶老师在跟她的助理小江说话！”
顾星芒嚼面包的动作顿了一下：“叶安安？”
“对！”林染眼睛亮亮的，“她让小江上点心，注意着点，说谢容烬要过来找她！”
顾星芒愣了一下。
完了。
该来的总是要来的。
林染激动得不行：“你知道谢容烬是谁吗？
京圈太子爷！
原来叶老师就是他的白月光，这么多年他一直未婚，就是在等叶老师回国！”
她双手捧心，一脸向往：“这是什么神仙爱情，太子爷苦等六年，白月光终于回来了！”
顾星芒没说话。
她把嘴里的面包咽下去，低下头，盯着手里的半块面包。
“芒芒？”林染推她，“你怎么一点都不激动？”
顾星芒抬起头，冲她笑了一下。
“挺激动的。”
林染狐疑地看着她：“你这表情可不像激动……”
顾星芒又笑了一下。
激动个屁。
金主来找白月光了。
和好了。
然后呢？
然后就把她这个金丝雀踹了。
她要失业了。
她的小钱钱！
呜呜呜呜呜……
林染还在那憧憬：“你说我要能抱上叶老师的大腿多好，以后肯定能飞黄腾达，可惜她都不怎么跟咱们说话……”
顾星芒点点头，刚想附和两句。
“放饭了——！”
场务的声音远远传来。
林染眼睛一亮，拉着她就往那边跑：“快快快，今天有红烧排骨！”
跑了没两步。
顾星芒的手机响了。
她掏出来一看，脚步顿住。
【亲爱的金主大人：鹿鸣酒店 808房，过来。】
林染回头：“芒芒？走啊，去晚了要排队！”
顾星芒盯着屏幕看了两秒。
然后收起手机。
“我不去了，有事。”
林染愣了：“啊？你不吃饭了？”
顾星芒已经转身往外走了，头也不回地挥挥手。
林染站在原地，看着她的背影，一脸困惑。
平时干饭比谁都积极的人，今天居然不吃饭了？
不对劲。
很不对劲。
鹿鸣酒店，就是他们《深宫锁清漪》剧组人员住的酒店，也是雪山附近，条件最好的一个酒店。
顾星芒站在808房间门口，盯着门上那个金色的房号，发呆。
手抬起来，又放下。
放下，又抬起来。
谢容烬叫她过来，是不是要跟她说解除关系的事？
应该是吧。
毕竟正主回来了，她这个工具人也该退场了。
那她进去之后要说什么？
“好的金主大人，祝你和白月光幸福”？
还是“能不能再给我一个月工资当分手费”？
她站在门口，纠结了会儿，才终于下定了决心，不管了，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，一脸悲壮的抬手。
还没碰到门。
门开了。
谢容烬站在门口，穿着酒店的浴袍，头发微湿，显然刚洗过澡。
他看着她，目光从她脸上扫过，眉头微微皱起。
“怎么不进来？”
顾星芒张了张嘴，还没来得及回答。
他伸手，扣住她的手腕，把她拉了进去。
门在身后关上。
下一秒，她被抵在门板上。
他的吻落下来。

第17章 别走了，在这儿睡

霸道，急切，带着一点沐浴露的清香，还有他身上原本的檀木冷香。
他吻得很深，像是渴了太久的人终于找到水源，恨不得把她整个人吞进去。
顾星芒被吻得猝不及防，后背抵着冰凉的门板，前面是他滚烫的身体。
冰火两重天。
她想说话，想问他是不是来跟她终止合作的。
可他没给她机会。
他一手扣着她的腰，把她整个人往上提了提，让她脚尖几乎离地。
另一只手托着她的后脑，指腹插进她发丝里，固定住，让她无处可逃。
他的吻越来越深，越来越重。
顾星芒渐渐有点喘不过气，手指攥紧他浴袍的领口，指尖触到他锁骨下方的皮肤，烫得惊人。
“唔……”
她挣扎了一下，偏开头，喘了口气。
“谢容烬……”
他追过来，又吻住她。
这一次稍微轻了一点，但更缠人。
他含着她下唇，轻轻咬了咬，又用舌尖安抚。
像是惩罚，又像是逗弄。
顾星芒被他亲得腿软，整个人挂在他身上。
他这才放开她的唇，却没有放开她的人。
他低头，埋在她颈窝里，呼吸灼热，一下一下喷在她皮肤上。
“我要去出差。”他声音喑哑却性感撩人。
顾星芒一脸问号。
他出差跟她有什么关系吗？
他又抬起头，看着她。
酒店房间里只开了一盏壁灯，光线昏黄暧昧。
他的眼睛在暗处亮得惊人，里面有她看不懂的东西。
“几天没见了？”他问。
顾星芒想了想：“六天？”
他点点头，又吻上来。
这一次不只是吻。
他的手探进她衣摆，指尖微凉，激得她轻轻一颤。
她穿的还是剧组的戏服，繁复的系带被他扯得乱七八糟。
“谢容烬……”她喘着叫他。
他“嗯”了一声，却没停。
她被他抱起来，往房间里面走。
她下意识搂住他的脖子，整个人挂在他身上，感觉到他每走一步，身体都在贴近。
他把她放在床上。
不是那种扔下来的放，是慢慢放下来，像放什么易碎的珍宝。
后背触到柔软的床垫，她仰面看着他。
他撑在她上方，低头看她。
灯光从他背后透过来，他的脸在阴影里，看不清表情。
只能看见他的眼睛，里面有火。
“刚才在门口，为什么不进来？”
他忽然问。
顾星芒却答非所问：“你知道我们这部剧的女主是谁吗？”
他眉心微蹙：“我需要知道？”
顾星芒：“那你来做什么的？”
“睡你。”他锁住她的眼睛，墨黑的眸满溢着渴望。
天杀的。
也不知道这女人到底给他下了什么药。
明明这么赶的时间，他却发疯一样想见她，想要她，想看她在自己身下，娇艳绽放的模样。
顾星芒眨眨眼：……
所以。
他不是来开除她。
她的工作保住了。
她心情突然就好了，眉眼弯弯的看着他笑，伸手勾住他的脖子，声音软甜：“你轻点儿，我明天有打戏。”
“好。”
他俯身，再次吻上。
这一次是真的失控了。
他像是要把这几天的份都补回来，怎么都要不够。
她被折腾得声音都变了，一会叫他的名字，一会求他，一会又被他逼出奇怪的声音。
窗帘没拉严，城市的灯光透进来，在天花板上投下淡淡的光影。
她躺在他身下，看着那些光影晃动，脑子一片空白。
不知道过了多久。
他终于停下来。
她趴在他怀里，浑身软成了水，连手指头都不想动。
他的手指在她背上轻轻抚着，一下一下的，像是在哄她睡觉。
过了好一会儿。
顾星芒终于缓过神来。
男人身上的味道很好闻，怀抱很让人安心。
但舒服归舒服，该走了。
她撑着床，慢慢爬起来，开始找衣服。
谢容烬靠在床头，看着她光着背，弯着腰、在床底下够衣服的样子，嘴角微微弯了一下。
“干什么？”
顾星芒头也不回：“找衣服，回我自己房间。”
她摸到自己的内衣，拽出来，正要往身上套。
一只手从后面伸过来，揽住她的腰，把她整个人捞了回去。
顾星芒还没反应过来，已经被他按进怀里。
后背贴上他的胸膛，有点热。
他的下巴抵在她肩膀上，呼吸喷在她耳边，痒痒的。
“别走了。”他说，声音有点哑，“在这儿睡吧。”
顾星芒愣了一下。
不走？
她有些惊讶的扭头看他。
他垂着眼，睫毛在灯光下投下淡淡的阴影，脸上看不出什么表情。
“我十一点的飞机。”他说，“要去M国。”
顾星芒：……
十一点？
她看了眼床头柜上的时钟，九点五十。
他八点给她发的消息。
十一点的飞机。
所以……
他只有三个小时的时间，都要把她叫过来，跟她睡一觉？
这人绝对有X瘾！
“睡吧。”他已经松开她，起身穿衣服。
浴袍脱了，换上衬衫，扣子一颗一颗系好。
然后是西裤，皮带，手表。
很快，又是一副矜贵疏离的模样。
顾星芒缩在被子里，只露出一个脑袋，看着他穿衣服。
怎么说呢。
穿衣服的时候，比脱了衣服更让人浮想联翩。
她正看着，肚子忽然叫了一声。
很响。
在安静的房间里格外清晰。
顾星芒摸了摸肚子，在思考是自费买点吃的，还是挨着等明天早上剧组放饭。
谢容烬扣袖扣的动作顿了一下，偏过头看她。
他笑了一声。
很轻，但顾星芒听见了。
她抬眼瞪他。
“笑什么笑！”
他没说话，只是嘴角还弯着。
顾星芒恼羞成怒：“食色性也！你喜欢do，我喜欢吃，你大哥别笑二哥。”
谢容烬看着她。
她缩在被子里，只露出一个脑袋，头发乱糟糟的，脸还红着，眼睛却亮晶晶地瞪着他，像只炸毛的小猫。
他嘴角弯得更明显了。
没反驳。
只是拿起手机，拨了个电话。
“送夜宵上来。”他顿了一下，转头问她：“晚饭吃了吗？”
顾星芒摇头。
他对着手机道：“要五人份。”

第18章 不长眼的东西，敢抢我的人

挂了电话，他看向她。
“等着。”
顾星芒眼睛一亮。
刚才那点炸毛瞬间消失，换上满脸的笑，谄媚得不行。
她从被子里伸出手，在头顶比了个大大的心。
“谢谢金主大人！”
谢容烬看了她一眼，没说话，眼底却浮上了愉悦的笑意。
他走到床边，低头看她。
“我走了。”
顾星芒眨眨眼，挥挥手：“拜拜，一路顺风。”
他又忽然俯下身，扣住她的后颈，吻了下来。
不是之前那种缠绵的吻，是狠的，深的。
顾星芒被吻得猝不及防，手攥住他的衬衫袖子，指节都泛了白。
过了很久，他才放开她。
呼吸有点重，眼底有暗流涌动。
他看着她，喉结滚了滚，声音哑得厉害：“等我回来。”
说完，他直起身，准备走。
顾星芒喘着气，看着他转身的背影，伸手，拉住了他的袖子。
他顿住，回头。
她仰着脸看他，眼睛湿漉漉的，嘴唇被他亲得红红的，整个人透着一股媚意。
“别走。”她说，声音软软的。
谢容烬盯着她看了两秒。
又有了反应。
他深吸一口气，压下那股冲动，伸手揉了揉她的头发。
“怎么这么爱撒娇。”
声音喑哑，眼底也多了一分他自己都没察觉的宠溺。
要不是事情紧急，他恨不得取消出差，把她按在床上，要上一整晚。
顾星芒眼睛亮晶晶地看着他：“金主大人，你出差，会给我买礼物吗？”
谢容烬脸黑了。
他以为她是舍不得他。
结果是找他要东西？
他看着她，声音都冷了几分：“没有。”
顾星芒急了，从被子里坐起来，被子滑落也不管，一把抓住他的手。
“我听说别人家的金丝雀都有礼物！”她彩虹屁开口就来，“我的金主这么帅，这么多金，床上这么厉害，是天底下最最最最好的金主大人，肯定也会给我带礼物的对不对？”
谢容烬垂眼看她，示意她继续。
她仰着脸，双颊还带着潮红，眼睛星子一般璀璨好看，继续软声道：“我不挑的，珠宝首饰包包鞋子衣服都可以，随便买点就行！”
他沉默了会儿。
然后嘴角微微弯起来。
“好。”他说，“给你带。”
顾星芒目的达成，心满意足，伸手，在心脏的位置比了个大大的心。
“爱你哟，金主大人，看这里——”
她指着自己的心口，一本正经：
“我的心是爱你的心，biu——”
她把心从胸口摘下来，双手捧着，朝他用力一抛，做了个发射的动作。
“所有的爱都给你！”
谢容烬看着那个飞过来的心，和笑得眉眼弯弯，一脸期待地看着他的小姑娘。
笑了。
是在他脸上很少见的，眉眼都舒展开的笑。
“吃了饭就好好睡觉。”他说。
然后转身走了。
门被关上。
顾星芒缩回被子里，抱着枕头，笑得像只偷到鱼的猫。
有礼物！
还有饭！
她美滋滋地等着。
十分钟后，门铃响了。
服务员推进来一辆餐车，上面摆着热气腾腾的宵夜——有中餐，有西餐，整整五人份。
顾星芒看得食指大动，心里美的冒泡泡。
她爬起来，吃得心满意足。
吃完，躺回床上睡觉。
被子里还有他身上淡淡的檀香味。
她缩在里面，抱着枕头，闭上眼睛，很快就睡着了。
**
第二天。
顾星芒起了个大早。
她洗漱完，溜达着往剧组走，路上顺手买了两个肉包子垫吧。
到片场的时候，天刚蒙蒙亮。
人还不多，几个场务在搬道具，化妆间的灯亮着。
顾星芒啃着包子，正准备去自己的简易化妆位等着，路过叶安安的独立化妆间时。
门没关严。
留了一条缝，里面传来说话声。
“你确定烬哥哥昨天晚上真的来剧组了？”
叶安安的声音。
顾星芒脚步一顿，下意识停住了。
她知道应该走开。
但脚不听使唤。
“真的来了。”小江的声音，带着点小心翼翼的讨好，“有群演看到他的车了，车牌号就是叶大少给的那个。”
沉默了会儿。
“那他人呢？”
叶安安的声音还是温温柔柔的。
小江顿了顿，“谢先生的车从剧组离开之后，应该是去了鹿鸣酒店，有人在停车场见到过，晚上十点离开的。”
“鹿鸣酒店？”叶安安的声音微微拔高了一点，“烬哥哥去鹿鸣酒店干什么？”
“是不是……”小江的声音更小心了，“要去见什么人？”
“不可能。”
叶安安打断她，语气斩钉截铁。
顾星芒站在门外，又咬了口包子。
“六年了，他身边从没有过任何女人。”叶安安在努力说服自己，“他爱的是我。”
顾星芒嚼包子的动作慢了下来。
六年。
身边没有过任何女人。
那她算什么？
金丝雀不算人吗？
“安安姐，你也不要担心。”小江的声音带着特意的讨好，“可能是谢先生为了气你，让你吃醋，故意找人来演戏的。”
里面沉默了一会儿。
然后传来叶安安轻轻的笑声。
“也是。”
顾星芒这个昨天晚上被睡过的，又咬了一大口包子。
演戏？
演那种只有三个小时的时间，也要过来找她来一p的戏吗？
“查。”叶安安再次开口，“给我好好查查监控，烬哥哥在的那段时间，剧组有哪个小贱人回了酒店。”
小江愣了一下：“安安姐，您的意思是……”
“听不懂吗？”叶安安的声音冷下来，“我倒要看看，是哪个不长眼的东西，敢抢我的人。”
顾星芒站在门外，把最后一口包子塞进嘴里。
小贱人？
嗯，说的是她。
里面安静了几秒。
叶安安的声音又响起，恢复了惯有的温柔，像是什么都没发生过：“去办吧。”
“好的安安姐。”
脚步声响起，往门口走来。
顾星芒转身就走，脚步轻快得像一阵风。
拐过弯，她靠在墙上，拍了拍胸口。
好险。
差点被撞见。
她蹲下来，缓了缓神，脑子里把刚才听到的话过了一遍。
叶安安人前温温柔柔，人后一口一个小贱人。
谢容烬知不知道，他心心念念等了六年的白月光，人前人后是两副面孔？
**
接下来的几天，叶安安把剧组里稍微有点姿色的女演员都过了一遍。
女二号查了，背后有金主，天娱娱乐的股东，圈内人都知道。
女三金盈查了。
人家入行五年清清白白，不找金主不搞潜规则，每天除了拍戏就是研究剧本。
女四号那个演才人的也查了。
人家有男朋友，谈了三年，每天视频查岗，没空。
还有几个主要配角里长得不错的都查了。
要么有主，要么那天晚上在拍夜戏，有不在场证明。
叶安安查了一圈，愣是没怀疑到顾星芒头上。
助理小江憋了好几天，终于忍不住了。
“安安姐，”她凑过去，小心翼翼地说，“那个顾星芒，你有没有想过……”

第19章 决定了，她要找金主要资源

“哪个？”
“就演青黛的，”小江压低声音，“长得还挺好看的那个。
她一向干饭最积极，可那天晚上八点放饭的时候，她却走了，没吃。
时间刚好对得上……”
叶安安正对着镜子补妆，闻言手上的动作顿了一下，想起来了，有些不屑的笑了笑。
“小江，你想多了。”
小江愣了一下：“可是……”
“没有可是。”叶安安放下口红，对着镜子看了看自己的脸，语气淡淡的，“烬哥哥不会亏待身边人。”
她转过头，看着小江，继续说：“他要是真养了人，会让那个人在剧组演一个十八番都不算的炮灰女配？”
小江想了想，好像……有点道理。
“也是，”她点点头，“谢先生那样的人物，随随便便知会一声，娱乐圈那些想要巴结谢家的人，不得挤破了脑袋，把最好的资源都送到她嘴里。”
叶安安转回去，继续补妆。
“所以啊，别瞎想了。”
小江应了一声，没再说话。
她不知道的是，门外有个身影一闪而过。
林染捂着嘴，一路小跑找到顾星芒的时候。
顾星芒正蹲在角落里啃苹果。
“芒芒，芒芒！”林染蹲下来，鬼鬼祟祟，神神秘秘的，“你猜我听到了什么！”
顾星芒咬了口苹果，很捧场地问：“什么？”
林染四下看了看，压低声音：“叶老师那天不是没等到太子爷吗？太子爷好像找了别的女人！”
顾星芒嚼苹果的动作顿了一下，装作惊讶：“真的？”
“真的！”林染激动得不行，“小江在跟叶老师汇报，说查了一圈，都没查到那个人是谁！”
顾星芒又咬了口苹果，心里默默想：查得到才怪，我一个小透明，谁看得上我啊。
“而且！”林染凑得更近，“小江还怀疑是你呢！”
顾星芒心里咯噔一下。
苹果差点卡在嗓子里。
“为什么怀疑我？”她努力让自己的表情自然一点。
“你那天晚上不是没吃晚饭就走了吗？离开的时间点刚好对得上！”林染神色变得有些严肃。
顾星芒心跳快了两拍。
林染拍了拍她的肩膀，话锋一转：“不过你放心，叶老师没怀疑你！”
顾星芒倒是好奇了：“为什么？”
林染笑出声来：“怎么可能会是你，太子爷那是什么身份，他要是养女人，不得锦衣玉食地供着？”
顾星芒眨眨眼。
“他包养的女人，想要什么资源，只要吹吹枕边风，自然就到手了。”林染说起来，很是羡慕，“S级大制作的一番大女主，随便挑的好吗？
怎么可能让人家在剧组演一个十八番的炮灰丫鬟，说出去都丢人。”
顾星芒陷入了深思。
吹枕边风？
要资源？
她被人一语点醒，突然就开窍了。
对啊！
她怎么没想到！
林染还在那叨叨：“所以啊，叶老师压根没往你身上想。
她说太子爷不会亏待身边人，你要是他养的，怎么可能混得这么惨。”
顾星芒若有所思地点点头。
混得惨……
确实是挺惨的。
听林染这么一说……
她好像……从来没找谢容烬要过什么东西？
除了体检报告，和上次要礼物。
顾星芒咬着苹果，问：“给大佬当金丝雀，真的可以要资源吗？”
林染瞥她一眼，一脸“你是不是傻”的表情。
“当然了，要不为什么要去当金丝雀？”她撇撇嘴，“图他们年纪大？图他们不洗澡？图他们三秒钟？”
顾星芒差点被苹果呛到。
她咳了两声，下意识反驳：“谢容烬年纪不大，没有不洗澡，也不是三秒钟。”
林染愣了一下，然后笑着拍她：“我说的又不是太子爷，我说的是其他的大佬，那些大腹便便的投资人制片人导演。”
她凑过来，一脸憧憬：“太子爷那样的，谁要是能傍上，那是积了八辈子的德。
真的，就算不给我钱，不给我资源，就他那张脸，他那身材，我愿意赚钱养他！”
顾星芒看着她花痴的样子，默默咬了口苹果。
赚钱养谢容烬？
不可能！
他长得好身材好技术好也不行！
不过她决定了，她要找她的金主要资源。
等混到娱乐圈金字塔尖，成为当红小花，成为影后，有了名气，就不愁没戏拍，不愁没饭吃。
到时候她一部剧片酬千万，广告代言费拿到手软，谁还在乎他给的一百万。
他爱去找白月光，就去找。
她越想越开心，眼睛都在放光，还笑出了声来。
林染看着她的表情，好奇地问：“芒芒，你想什么呢？笑得这么开心？”
顾星芒回过神来，咬了口苹果，笑眯眯地说：“没什么，就是忽然想通了一件事。”
“什么事？”
“没什么。”顾星芒站起来，拍拍屁股，“我去背台词了。”
林染看着她蹦蹦跳跳跑开的背影，一脸莫名其妙。
顾星芒跑到没人的地方，掏出手机，翻出谢容烬的微信。
聊天记录还停在三天前，他来剧组找她睡觉那天。
他给她发了一条“到了吗”，她回了个“快了”。
就没了。
她盯着对话看了两秒，戳开对话框，打了几个字：
【金主大人，你什么时候回来呀？】
打完又觉得太直白了，删掉。
重新打：
【谢先生，出差顺利吗？】
又觉得太客气了，删掉。
再打：
【金主大人，想你了[比心]】
发出去之后，却没等到谢容烬的回复，只能把手机塞回口袋。
等谢容烬回来，她一定要吹枕边风！
女一号！
她来了！
**
顾星芒就是个炮灰女配角，戏份集中拍摄的，一周就能杀青。
因为她是吴胖子介绍过来，又难能可贵，碰到金盈这个演技不错的前辈愿意教她演戏。
裴故也给了面子，特意照顾了她一下，让她在剧组多留了一段时间，多看看，多学学，增加点经验。
可再留，也留不了她多久。
半个月后。
顾星芒杀青了。
裴故也没拖她片酬，杀青当天就把尾款给她付了，整整二十万，是她除了陪谢容烬外，这辈子赚到的最大一笔钱。
她拿到钱，回了京城之后，去了最贵的海鲜自助餐厅，花了888大洋，美美的吃了一顿，全程直播。
直播间观众虽然不到一千人，可她收到了两千块打赏，又够她美美吃上两顿海鲜自助了。
陶回那个渣男，应该是时时刻刻关注她的动向，杀青当天就找她要片酬。
顾星芒有自己的计划，怕时间拖得太久，他就把钱都给花光了，到时候再找他要钱不好要。
她借口说只是她杀青了，剧组还在继续拍摄，等剧组杀青了，钱才能打过来，暂时应付了他。
之后的一个月。
她运气就没之前那么好了，没接到什么像样的角色。
不过因为身手好可以做武替，又演了《深宫锁清漪》的配角，演技不错，听话事儿少，口碑就来了。
影视城里，很多剧组都乐意用她，有角色就喊她。
她成了特约演员，哪里需要往哪搬，每天在各个剧组之间跑，忙得也是脚不沾地。
可是找金主要资源的事儿，始终没能如愿。
不为别的。
她家金主，又人间蒸发了。
休息间隙。
她掏出手机，找到他微信，发消息：【亲爱的金主大人，你什么时候回来？你家金丝雀好想好想你。（玫瑰玫瑰玫瑰jpg）】

第20章 门被打开，站着个高大的人影

一分钟。
两分钟。
没有回应。
她百无聊赖，开始翻看对话框，都是她自己发的消息。
例行公事一样，每天一句问候。
“金主大人，想你。”
“金主大人，爱你。”
“金主爸爸，你理理我好不好”
“金主爸爸，看我的心，是爱你的心。【biubiu发射我的小心心jpg】”。
……
她盯着对话框，有点恍惚。
要不是这个月的一百万工资昨天刚到账，她都要怀疑这人是不是忘了他还养了只金丝雀。
**
《深宫锁清漪》，从三月初拍到了五月底，在五月三十号当天，正式杀青。
杀青宴办在京城最好的酒店，排场很大。
叶安安回国后拍的第一部戏，她的入圈之作，该来的人都来了。
资方大佬，娱乐公司老总，知名导演制片人，还有几个当红的流量明星。
顾星芒这种炮灰小配角，本来是没资格参加这种场合。
不过叶安安会做事，把剧组能叫得上名字的演员，都给喊来了。
这种机会，对当红演员来说不算什么，可对刚入圈的新人演员来说，绝对是天大的恩赐。
“芒芒，叶老师真的是大好人，给的片酬高不说，还时时刻刻能想着咱们这些小新人，给咱们提供机会，太难得了。”林染激动的不行，满口彩虹屁。
顾星芒点了点头。
叶安安这个人，不管私底下怎么样，这件事做的，的确让人挑不出毛病来。
林染感恩戴德，热泪盈眶，直夸叶老师人美心善，双手合十：“信女愿用前男友狗命，换叶老师星途一路狂飙，大红大紫。”
两人一起进场。
没多久。
林染这个科班出身的，就看到了一个有过几面之缘，现在混的还不错的学长，跑过去打招呼了。
顾星芒也被裴故喊走了。
裴故很欣赏她，有意想要抬举她，说：“我带你认识几个人，对你以后的发展有好处。”
顾星芒乖乖点头。
裴故带着她转了一圈，给她介绍了好几个导演和制片人。
“这是周导，拍过两部爆款古偶。”
“周导好。”顾星芒笑着打招呼。
周导看了她一眼，“这姑娘条件不错啊，裴导，你剧组里的？”
“对，演技不错。”
“你的眼光，我是相信的。”周导看着她，笑道：“以后有机会，我会找你试戏的。”
顾星芒受宠若惊：“谢谢周导。”
又有几个人过来，递了名片，说了几句客套话，裴故就被人喊走了。
顾星芒捧着那一沓名片，心里美滋滋的。
不管怎么说，她这也算是半只脚踏进圈了。
她找了个角落，把名片收好，开始吃自助餐。
“顾小姐，我姓秦，秦胜，是个导演。”一个中年油腻胖子走了过来，跟她打招呼，笑得一脸和善，顺便把手里的一杯酒递给她：“赏个脸。”
顾星芒接过酒，跟他碰了一下，豪爽的一饮而尽。
“顾小姐好酒量。”秦胜夸了一句，看着她的脸，继续道：“刚才周导他们聊的那个戏，我也有投资，方便单独聊两句吗？我觉得有个角色挺适合你的。”
有工作机会送上门。
顾星芒也没有多想，笑着点头：“好啊。”
跟着他往外走。
走廊里灯光昏暗，拐过一个弯，到了个僻静的休息室。
秦导的脚步慢下来，转过身，脸上的笑容变了味。
“顾小姐，”他凑近一步，手搭上她的肩膀，“我看你条件不错，正好我新剧缺个女二号，你要是有兴趣……”
顾星芒往后退了一步，躲开他的手。
“秦导，”她笑着，“说话就说话，别动手动脚。”
秦胜脸色变了变，又挤出一个笑：“小姑娘，你这就不懂事了。
圈子里混，总要有人带的。
你跟了我，女二号就是你的。
这条件，多少人求都求不来。”
他往前一步，手又伸过来。
顾星芒这次没躲。
她扬起手里的酒杯，泼在他脸上。
“也不撒泡尿照照你自己。”她说，声音很平静。
秦胜愣了一下。
酒顺着他的脸往下淌，滴在衬衫上，狼狈不堪。
他抹了把脸，脸色铁青，抬手就是一巴掌扇过来。
“小贱人，别给脸不要脸——”
话没说完，手被人攥住了。
顾星芒攥着他的手腕，轻轻一拧。
“咔嚓。”
骨头错位的声音。
秦胜惨叫一声，整个人往下蹲。
顾星芒松开手。
他一屁股坐在地上，捂着手腕，脸上的表情从愤怒变成了惊恐。
“你、你……”
顾星芒低头，冷冷看着他，没说话。
她刚想走，周围忽然冒出几个人。
五六个，都是人高马大的男人，还把休息室的门给关上了。
秦胜被人扶起来，捂着手腕，脸上又有了底气。
“小贱人，敬酒不吃吃罚酒。”他咬着牙，“把她给我按住，今晚老子要好好教教她怎么做人。”
几个男人围上来，眼神不怀好意。
顾星芒看了看四周。
八楼，跳窗是不可能。
门被堵死了，跑不掉。
喊救命的话，地方太偏，这种高档场所，隔音又好，外头根本就听不到。
那就。
干他娘的！
她弯腰，抄起身边的一把椅子，笑眯眯的看着他们：“来吧，我好久没活动了。”
几个男人愣了一下。
这姑娘看着瘦瘦小小，长得跟个瓷娃娃似的，怎么抄起椅子的架势，跟要上战场一样？
“愣着干什么？”秦胜在后面喊，“上啊！”
一个男人冲上来。
顾星芒侧身躲过他的拳头，椅子抡起来，砸在他后背上。
“嘭”的一声闷响，那人趴在地上。
又一个冲上来。
她弯腰躲过，椅子横扫，砸在来人的小腿上。
“咔嚓”又是一声。
那人抱着腿惨叫。
第三个、第四个……
顾星芒像一只灵活的猎豹，在几个人中间穿梭。
椅子在她手里抡出了残影，每一次落下，都有人倒地。
她脸上没什么表情，眼神却很亮。
像是很久没活动筋骨，终于可以撒欢了。
最后一个男人被她砸在膝盖上，跪倒在地。
顾星芒站定，拎着椅子，低头看了看躺了一地的人，又看了看缩在角落里发抖的秦胜。
她活动了一下手腕，笑眯眯的问：“还有吗？”
秦胜嘴唇哆嗦着，说不出话。
顾星芒走过去。
秦胜往后缩，撞在墙上，无处可逃。
“你、你别过来——”
顾星芒停下脚步，忽然觉得有点热。
不是打架的热，是那种热。
从身体里往外烧，越来越明显，跟她和谢容烬那晚有些像。
她想起刚才那杯酒。
妈的。
这王八蛋给她下药。
她深吸一口气，压下那股躁动，低头看着他。
然后她笑了。
“给我下药是吧？”
秦胜疯狂摇头。
顾星芒没给他解释的机会。
她弯腰，一把揪住他的衣领，把人拎起来。
秦胜双脚离地，整个人悬在半空。
他的眼睛瞪得像铜铃，嘴巴张着，发不出声音。
这小贱人力气怎么这么大？
顾星芒手下一个用力，轰的一声，把他种种砸在了墙壁上。
秦胜一声杀猪般的惨叫，唇角溢出血来，身体一软，裤裆就湿了。
顾星芒低头看了一眼，嫌弃地松开手。
秦胜像是块破抹布一样，滑坐到地上，整个人抖得像筛糠。
顾星芒捏了捏手指，转过身，准备走。
一抬头，看见身后的门，不知道什么时候被人从外面打开了，门口站着个高大的人影。

第21章 接住她，把她捞进怀里

是孟燕与。
他站在那儿，嘴巴微张，眼睛瞪得老大，整个人像被雷劈了一样。
地上躺了一地的人，有的捂着腿，有的捂着腰，哎哟哎哟地叫。
顾星芒站在中间，完好无损，头发都没乱。
孟燕与看了看地上，又看了看她，又看了看地上。
“……卧槽。”
他以为她是只软软萌萌的金丝雀。
结果是个暴力女金刚？
顾星芒看见他，愣了一下。
“你怎么在这儿？”
孟燕与还是觉得不可思议，老老实实回答她：“我来参加个饭局。”
顾星芒点点头，没再问。
她往前走了一步，脚下忽然有点虚。
药效上来了。
她扶着墙，稳住身体，深吸一口气。
孟燕与终于回过神，赶紧走过来：“你没事吧？他们有没有碰你？”
她可是七哥的人。
这群瞎了眼的狗东西，敢动她？
顾星芒摇摇头，指了指地上那堆人：“没事，他们都被我打趴下了。”
孟燕与看了看地上横七竖八的人，又看了看她手里的凳子。
沉默了两秒。
“……看得出来。”
他收起那点玩世不恭的表情，目光扫过地上那群人，眼神渐渐冷下来。
秦胜正被人扶着站起来，一抬头，正好对上孟燕与的目光。
他整个人僵住了。
孟燕与。
京城孟家的小少爷，顶级玩咖，娱乐圈里但凡有点姿色的女明星，几乎都跟他传过绯闻。
这不是重点。
重点是，他出现在这里，护着这个女的——
秦胜的脑子嗡的一声，腿一软，直接跪在地上。
“孟、孟少……”
他往前膝行两步，眼泪和鼻涕糊了一脸，“孟少饶命啊，我不知道她是你的人，求求你饶了我这一次吧！
我没碰她，真的！一根手指头都没碰！”
孟燕与低头看着他，眼神像在看一个死人。
“你们死定了。”
秦胜浑身发抖，跪在地上拼命磕头，额头撞在地板上，咚咚响。
“孟少，孟少我错了，求求你高抬贵手——”
孟燕与没理他。
他转过头，看向顾星芒。
这一看，他眉头皱起来。
顾星芒站在那儿，脸色越来越红，从脸颊一直蔓延到耳根，连脖子都泛着淡淡的粉色。
她抿着唇，呼吸有点重，但眼神清明，像是什么事都没有。
孟燕与是风月场里泡大的，一眼就看出这是什么情况。
药效上来了。
这姑娘，在硬扛。
“你知道谢容烬在哪里吗？”顾星芒开口，声音很低，但很稳。
孟燕与点头：“我带你去找七哥。”
他拿出手机，拨了个电话。
“带几个人上来，819休息室，清理一下。”
挂了电话，他看向地上那群人。
“给老子在这等着。”
说完，他关上门，把秦胜他们都给锁在了里面，才道：“走吧。”
顾星芒点点头，跟上去。
一路上，她一句话没说，走得很稳，步伐不乱，除了脸有点红，看不出任何异样。
孟燕与偷偷看了她好几眼。
这姑娘……忍耐力可以啊。
一般人中了这种药，早就神志不清了。
她倒好，跟没事人一样。
很快，到了一间包厢门口。
包厢在走廊尽头，厚重的木门虚掩着，里面隐隐传出觥筹交错的声音。
孟燕与停下脚步。
“你站在这儿别动，”他压低声音，“我进去帮你喊七哥。”
顾星芒点了点头。
眼神清明，表情正常。
孟燕与放心了，推开门。
包厢里灯火辉煌，一张巨大的圆桌坐满了人，年纪不尽相同，却个个气度不凡，都是跺跺脚就能让商界抖三抖的大人物。
主位上，谢容烬坐在那里。
黑色衬衫，袖口挽到小臂，正端着酒杯听旁边的人说话。
灯光落在他脸上，勾勒出清冷矜贵的轮廓，周身气势疏离淡漠。
孟燕与站在门口，挡住了身后的顾星芒，没进去，只说：“七哥，你出来一下，我有事找你。”
谢容烬抬眼看过来。
只一眼，他目光顿住了。
孟燕与身后，慢慢探出来一颗毛茸茸的小脑袋。
她微微抬起下巴，先露出一双眼睛，水汪汪的，亮晶晶的，往包厢里看。
她一眼就看到了主位上的谢容烬。
她眨了眨眼。
包厢里忽然安静下来。
在场的大佬们原本没在意，以为是孟燕与带来的小女朋友，刚想调侃两句——这小子参加他们的聚会还不甘寂寞，要美人相伴？
可她谁都没看。
她就盯着谢容烬。
盯了两秒，她嘴巴一瘪。
“谢容烬——”
声音又软又糯，带着一点委屈，一点控诉，像只被抛弃的小猫儿终于找到了主人。
“你去哪里了？”
一句话落，她直接往里面跑。
跑了没几步，脚步一个踉跄，整个人不受控制的往前栽。
谢容烬下意识的站起来了。
他动作比谁都快，几步过去，一把接住她，把她捞进怀里。
顾星芒撞进他怀里，脸埋在他胸口，双手抓住他的衬衫，攥得紧紧的。
包厢里鸦雀无声。
一众大佬看着这一幕，眼珠子差点掉出来。
眼前的这个活阎王，居然接住了一个姑娘！
顾星芒趴在他怀里，开始控诉。
“我给你发了好多消息……”
她声音闷闷的，带着鼻音。
“你都不回我……”
谢容烬微微敛下眉眼。
她脸埋在他胸口，只露出一截红透的耳尖。
他没说话，只把她又往怀里带了带。
顾星芒抬起头，看着他，睫毛上挂着一点水光。
“你给我带礼物了吗？”
谢容烬看着她。
她眼眶红红的，鼻尖也红红的，嘴唇微微嘟着，像只受了委屈的小兔子。
他沉默了一秒。
“带了。”
顾星芒愣了一下，然后嘴巴又瘪起来。
“骗人，你拿出来给我看看……”
谢容烬没说话。
她继续控诉，声音又软又糯，带着哭腔：“我就知道你忘了……你连我都忘了，怎么会记得给我的礼物……”
说着说着，眼眶更红了。
旁边的一众大佬，眼珠子都快瞪出来了。
这姑娘谁啊？
敢这么跟眼前的活阎王说话？
又是撒娇又是哭的。
关键是——
活阎王居然没把她扔出去？
他只看着她，任由她在怀里闹，眼神里是他们从未见过的纵容。
坐在谢容烬旁边的那位，是商会的老会长，跟谢家老爷子有点交情。
他看看他，又看看他怀里的小姑娘，忽然笑了。
“阿烬，”他开口，声音带着笑意，“不介绍一下？”
谢容烬抬眼看过去。
老会长笑眯眯的，一脸“我看懂了”的表情。
其他人也反应过来，纷纷开口：
“谢总，这位是？”
“什么时候的事？怎么一点风声都没有？”
“小姑娘长得真漂亮，跟瓷娃娃似的……”
顾星芒听见有人说话，从他怀里探出脑袋，往那边看了一眼。
一桌子人都在看她。

第22章 乖，不要急

她眼神有些迷离，看不清他们的样子，又把脸埋回谢容烬怀里。
谢容烬低头，看着她那颗毛茸茸的脑袋，嘴角微微动了一下。
他抬手，轻轻拍了拍她的背。
“没事。”
声音很轻，但包厢里安静，大家都听见了。
老会长笑得更深了。
孟燕与站在门口，看着这一幕，整个人都麻了。
她刚才不是挺能扛的吗？
打人的时候那个狠劲儿，拎凳子的那个架势，冷静得跟个杀手似的。
怎么一见到七哥，就变成这样了？
那药刚才没感染她的大脑，现在一见到七哥，就瞬间被感染了？
合着七哥是最强催化剂啊！
这边顾星芒还在控诉。
“你出差那么久……”
“一条消息都不回……”
她说着说着，声音越来越小，最后变成软软的嘟囔。
谢容烬低头，看着她红透的耳尖，和那颗毛茸茸的脑袋。
他伸手，把她往怀里带了带。
“礼物在我车里。”他说，声音低低的，“等会儿让人拿给你。”
顾星芒抬起头，眼睛亮晶晶的。
“真的？”
“嗯。”
她盯着他看了两秒，笑了。
笑得眉眼弯弯，两个小梨涡若隐若现。
“那我们现在回去？”
谢容烬看着她。
她仰着脸，眼神有些迷离，带着渴望的欲求，呼吸有些急促，脸上还带着不正常的红晕，整个人像只等着被人吃掉的小白兔。
他看得心底一热，喉间开始干涩，身体开始躁动，转头看向桌上那群人。
“失陪。”
说完，他拦腰抱起怀里的人，往外走。
他走到门口，脚步顿了一下，微微偏头看向孟燕与，询问他怎么回事。
孟燕与压低了声音，跟他耳语：“在下面参加杀青宴，被一个狗日的畜生给下了药。
七哥你放心，她没吃亏，那些人我已经让人去收拾了。”
谢容烬墨黑的双眸有冷冽的杀气闪过，微微颔首，抱着人抬脚离开。
他的人也敢动，活腻了。
身后，一桌子大佬等他离开，相觑一笑。
老会长端起酒杯，抿了一口。
“这小子，也有今天。”
有人跟着附和。
有人对着孟燕与招手：“站门口干什么，说说吧，这姑娘是什么人？”
孟燕与可不敢说，微微眯起桃花眼，一脸的玩世不恭：“我什么都不知道，你们想知道的话，自己问七哥去。”
七哥这次可能是动了真心了。
她跑来这里，当众跟他撒娇耍赖的，七哥竟然一点都没生气，还一副有点享受的样子。
**
谢容烬一出包厢，顾星芒就不老实了。
刚才在他怀里还乖乖的，现在整个人就像被按了什么开关，开始乱蹭。
脸埋在他颈窝里蹭来蹭去，手从他衬衫下摆探进去，摸到他腰侧，往上摸，摸到胸口，指尖在他皮肤上划来划去。
谢容烬呼吸促了一下。
“顾星芒。”
她没理他，仰起脸，去够他的唇，够不着，急得哼哼唧唧。
“难受……”
声音又软又黏，带着哭腔。
“谢容烬，我好难受……”
谢容烬低头看她。
她脸烧得通红，眼睛水汪汪的，眼眶泛红，睫毛上挂着一点湿意。
嘴唇微微张着，呼出来的气息都是烫的。
她抓着他的衬衫，往他身上贴，整个人像只没骨头的小猫儿，恨不得挂在他身上。
“热……”她嘟囔着，开始扯自己的领口，“好热……”
谢容烬一把按住她的手。
走廊里随时可能有人经过。
他深吸一口气，压低了声音：“乖，不要急。”
顾星芒不听，还在他怀里扭来扭去，仰着头亲他，嘴唇擦过他的下巴，他的喉结。
“谢容烬……”她叫他的名字，声音又软又糯，像撒娇，又像哀求，“我要……”
谢容烬喉结滚了滚。
两个月没见。
他憋了两个月。
她这样蹭，这样叫，这样往他身上贴，他感觉自己快炸了。
“宝宝。”他开口，声音已经哑得不成样子，“马上就到房间了，再忍忍。”
顾星芒不听。
她手又伸进去，摸他的腰，摸他的腹肌，往下摸——
谢容烬一把攥住她的手腕。
他低头，盯着她的眼睛。
她眼眶红红的，眼睛湿漉漉的，眼底全是他。
“别动。”他声音低哑，带着一点危险的意味，“再动就在这里办了你，让来来往往的人都看到。”
顾星芒愣了一下，委屈了。
“你凶我……”
谢容烬没说话，抱着她快步往电梯走。
进了电梯。
门刚关上，顾星芒又开始了。
她攀着他的肩膀，仰头去亲他。
这次够着了，亲在他唇上，软软的，烫烫的。
然后就不动了。
就那样贴着。
谢容烬闭了闭眼。
电梯在往上走。
数字一格一格跳。
顾星芒贴着他的唇，含糊不清地嘟囔：“谢容烬……”
“嗯。”
“你怎么不说话……”
他在克制着自己，怕真的会忍不住。
顾星芒不满意了，开始咬他的嘴唇，轻轻的，一下一下，像小动物磨牙。
谢容烬喉结剧烈滚动。
电梯门开了。
他抱着她走出去，刷卡，推门，进去。
门刚关上，两个人就再也忍不住了。
他把她抵在门上，吻下去。
又凶又狠，带着两个月积压的想念和欲望，恨不能将她整个人都吞进去，揉进骨血里。
顾星芒攀着他的肩膀，回应他，比任何时候都热烈。
她手伸进他衬衫里，摸他的背，摸他的腰，指尖在他皮肤上划出红痕。
他呼吸越来越重。
她也不老实，扭着身子往他身上贴，贴得严丝合缝，还嫌不够。
“谢容烬……”她在他唇齿间叫他，声音又软又黏，“谢容烬……”
他一把将她抱起来。
她双腿缠上他的腰，整个人挂在他身上。
他抱着她往房间里走，边走边亲，跌跌撞撞，最后一起倒在床上。

第23章 我要当资源咖！

床很软。
她陷在里面，头发散开，脸颊绯红，眼睛水汪汪地看着他。
见他不动。
她迫不及待的伸手勾住他的脖子，把他拉下来。
“快点……”她说，声音软得像一汪水，“我要……”
谢容烬看着身下的人。
两个月了。
他想了两个月。
她在他身下，红着眼眶，软着声音，说要他。
“别急。”他声音哑得厉害，“今晚都是你的。”
顾星芒不听。
她自己来，低头去解他的皮带。
手抖得厉害，解了半天解不开。
她急了，眼眶又红了。
“解不开……”
谢容烬看着她。
她脸烧得通红，眼眶红红的，睫毛湿湿的，嘴唇微微嘟着，委屈得不行。
他伸手，握住她的手。
“我来。”
这一次不一样。
以前都是他主导，他掌控，他要她。
这次是她。
她像是被药效烧坏了脑子，什么都不管了，什么都不要了，只要他。
她要他亲她，他就亲。
她要他摸她，他就摸。
她要自己来，他就让她来。
可她笨手笨脚的，弄了半天弄不好，急得快哭了。
他翻身，把她压在下面。
“笨死了。”
她眼眶红红地看着他。
他低头，吻她的眼睛。
“我来。”
这一次是真的疯了。
一个素了两个月没吃到肉，一个中了药理智全无。
久别重逢，小别胜新婚，天雷勾动地火。
他像是要把这两个月的份都补回来，怎么都要不够。
可她比他更疯。
药效太厉害了。
她缠着他，要了一次又一次。
“谢容烬……”
“嗯。”
“还要……”
他看着她。
她浑身都泛着粉色，眼睛湿漉漉的，整个人软得像一滩水，却还伸手勾着他的脖子，往他身上贴。
“还要？”
她点头，点得像小鸡啄米。
“要。”
他低头吻她。
那就给。
屋里只亮着一盏夜灯，灯光迷离。
她躺在他身下，看着那些光影晃动，脑子一片空白，眼前白茫茫的，像是过了电，又像是飘在云端。
他伏在她身上，喘着气，额头抵着她的额头。
两个人的呼吸交缠在一起，又重又乱。
完全没有了时间的概念。
不知道多了多久。
又一轮结束。
顾星芒闭着眼，缓了好一会儿，意识才慢慢回笼。
她忽然睁开眼。
眼眶还是红的，呼吸还带着喘，眼底却多了一分清明。
“谢容烬。”
他“嗯”了一声，声音是哑的。
她盯着他，表情忽然变得严肃起来。
“别人家的金丝雀都有资源。”
谢容烬敛下眉眼。
她眼眶发红，嘴唇被他亲得微微肿起来，整个人看起来又软又可怜。
但她眼神非常认真。
“我也要。”她说。
谢容烬：“你想要什么？”
顾星芒眨眨眼，想了会儿，然后像是下定了决心，一字一顿地宣布：“我要当资源咖！”
谢容烬好整以暇的看着她，等着她狮子大开口。
“然后呢？”
顾星芒抿了抿唇。
她其实有点心虚。
她一个刚入行的新人，正经只演过一部有台词的剧——就是那个十八番的炮灰丫鬟。
现在一开口就要最好的资源，会不会胜任不了。
但她想起林染说的话。
S级大制作，一番大女主，随便挑。
她咽了咽口水。
“我要当女二。”
谢容烬没说话，只看着她笑。
顾星芒被他看得心虚了。
“女二不行的话……”她声音小了一点，“女三也行！”
谢容烬还是没说话。
他就那样看着她，眼底的笑意越来越明显。
顾星芒急了。
“你给不给嘛！”
谢容烬笑出声来。
他低头，在她唇上亲了一下。
“宝宝，”他声音里带着愉悦，“你怎么那么可爱。”
也就这点出息了？
他等着她狮子大开口，结果她纠结思考折腾了半天，就找他要个女二女三。
顾星芒不满，瞪他，控诉：“我跟你说正事呢！”
“你笑什么笑！”她推他，“你到底给不给？”
谢容烬握住她的手，放在唇边亲了亲。
“为什么不要女一？”
“我是刚入行的新人，”她老老实实地说，“就只演过一部有台词的剧，我怕演不好。”
谢容烬看着她。
她趴在他怀里，脸红红的，眼睛亮亮的，软软糯糯的，越看越觉得可爱。
他怕自己再不回答，她就要炸毛咬上来，笑了笑，声音性感喑哑：“好。”
顾星芒脑子有点转不过来：“好什么？”
“你要什么都给你。”
顾星芒眼睛一下子亮了。
“真的？”
“嗯。”
“给我女二？”
“行。”
“那……女三呢？”
谢容烬看着她，眼底笑意更深。
“你要女三？”
顾星芒想了想，有点纠结。
“女二当然更好……”她小声嘟囔，“但女三也行，我不挑的……”
谢容烬没忍住，又笑了。
他低头，吻她的眼睛，吻她的鼻尖，吻她的嘴唇。
“不挑？”他含着她的唇，含糊不清地说，“刚才谁说的，要当资源咖？”
顾星芒被亲得七荤八素，但还是顽强地反驳：“资源咖也要一步一步来嘛……我又不是那种贪心的人……”
谢容烬笑出声。
“你还不贪心？”
顾星芒瞪他。
他低头，吻她的眼睛，把她那点瞪人的小眼神亲没了，又贴着她的唇：“宝宝，没有人比你更贪心，你把我积攒了两个月的存货，都给榨干了。”
“谢容烬，你臭不要脸！”顾星芒这次反应倒是很快，凶巴巴的骂他。
谢容烬笑音透过胸腔传来，指尖捻着她的耳垂：“那宝宝，你还要吗？”
顾星芒不甘示弱，挑衅他：“谢先生，你还有吗？”
“有的，要多少有多少。”
他低头，吻住她。
“全都给你。”

第24章 资源真的是要找金主要的！

最后。
顾星芒也不知道到底又来了几次，只是彻底没了一点力气。
她趴在床上，眼皮越来越重，昏睡了过去。
谢容烬低头看她。
她脸埋在枕头里，露出一小截红透的耳尖，呼吸渐渐平稳下来，睫毛在眼下投出一小片阴影。
睡着了。
他盯着她看了几秒，伸手把她脸上的碎发拨开。
她动了动，往他手心里蹭了一下，继续睡。
谢容烬嘴角微微弯了弯。
他起身，拨了个电话。
“上来换一下床品。”
挂了电话，他弯腰把她抱起来。
她在他怀里动了动，眉头皱了皱，没醒。
谢容烬抱着她进了浴室。
浴缸里放满热水，他把她放进去，自己坐在边上，给她洗。
她全程没醒，软软地靠在他身上，任由他摆弄，偶尔可能挠到了痒痒肉，到会哼唧一声，然后又没声了。
谢容烬看着她这副任人宰割的样子，点了点她的鼻尖。
睡着了真的很乖，很可爱。
洗完澡，他用浴巾把她裹起来，擦干，抱回床上。
床品已经换好了，干净清爽，带着淡淡的香味。
他把人塞进被子里，给她盖好。
她翻了个身，抱着枕头，继续睡。
谢容烬站在床边看了她一会儿，转身走到窗边的沙发坐下。
落地窗外是城市的夜景，万家灯火，星星点点。
他拿起手机，给孟燕与发消息。
【谢容烬：谁指使的？】
孟燕与秒回。
【孟燕与：审问了，没人指使。
秦胜这畜生，就是看她长得漂亮，又没后台，想潜规则她。
他在圈里出了名的，好多新人，都是这么被他糟蹋的。】
【孟燕与：七哥你放心，我绝对会好好收拾他的。】
谢容烬盯着屏幕看了两秒。
【谢容烬：交给你了。】
【孟燕与：放心，保证你满意。】
谢容烬正要放下手机，忽然想起什么。
【谢容烬：你对娱乐圈比较熟，帮我找两个表演老师。】
【孟燕与：？？？】
【孟燕与：给顾小姐找的？】
【谢容烬：嗯。】
【孟燕与：行，我明天就联系，要什么级别的？】
【谢容烬：最好的。】
【孟燕与：好嘞。】
谢容烬微微抬眼，看床上的女孩。
她缩在被子里，只露出一颗脑袋，头发散在枕头上，睡得正香。
月光从窗帘缝隙透进来，落在她脸上，睫毛的阴影轻轻颤动。
他看了一会儿，低头打字。
【谢容烬：再找些适合新人演的本子，交给祁唐。】
孟燕与又发了一串问号。
【孟燕与：七哥，你这是决定要捧她了？】
谢容烬没理他那堆问号。
【谢容烬：我只给她提供合适的资源，具体能走到什么位置，还是要看她自己的本事。】
他顿了顿，又看了一眼床上的女孩。
【谢容烬：毕竟是她开口要的。】
【孟燕与：……她要的？她怎么要的？】
谢容烬想起刚才的事，嘴角微微弯起来。
小姑娘，红着眼眶，理直气壮地说要当资源咖。
结果想了半天，憋出一句要当女二女三。
可怜巴巴的，跟他委屈了她似的。
没二两的胆子。
【谢容烬：胆子小，只要了女二女三。】
【孟燕与：？？？】
【孟燕与：她跟着你，就要个女二女三？】
【孟燕与：这姑娘是傻子吗？】
谢容烬没理他。
【孟燕与：不过说真的，我看过她打戏，挺不错的。
长得又好看，有辨识度，圈里这种类型不多，是个潜力股。】
谢容烬看着“潜力股”三个字，又看了一眼床上女孩。
潜力股？
他想起她撒娇的样子，想起她刚才在他身下红着眼眶要他的样子。
他收回目光。
【谢容烬：去办吧。】
【孟燕与：得嘞。】
放下手机，谢容烬靠在沙发上，看着窗外。
城市的灯光明明灭灭，很安静。
他又想起刚才她说的那句话。
“我又不是那种贪心的人。”
他笑了一下。
是不贪心。
能认得清自己的位置。
不过他既然答应给她，就要给她最好的。
以后如果她表现好，他也不介意给她更多。
第二天。
顾星芒醒来的时候，床上只有她一个人。
阳光从窗帘缝隙透进来，在地板上画出一道金线。
她翻了个身，伸手摸了摸旁边。
凉的。
她睁开眼，盯着天花板看了会儿。
人走了。
意料之中。
从两人确定关系开始，她就发现了，除了两个人都中药的第一次，谢容烬从来不会跟她一起过夜。
完事就走，或者让她走。
她懂。
金主大人觉得，一起过夜是跟女朋友、跟妻子做的事情。
跟她这种金丝雀，只是纯粹的肉体关系。
过夜？
不存在的。
她打了个哈欠，伸手摸床头柜上的手机。
屏幕上好几条消息。
有一条好友申请。
点开一看：祁唐，谢先生的助理。
顾星芒愣了一下，赶紧通过。
【祁唐：顾小姐好，我是祁唐，谢总的助理。
关于您之后职业发展的相关事宜，以后都由我来负责。】
顾星芒盯着职业发展四个字，心跳快了一拍。
【顾星芒：你是他给我找的经纪人？】
【祁唐：不是，我只负责给您挑选资源。
您有什么看好的资源，可以告诉我，包括但不限于电影电视剧本、热门影视IP、各种综艺节目。
我会评估筛选之后拿给先生，他首肯之后，资源就会给到您。】
顾星芒盯着这段话，眼睛越瞪越大。
她揉了揉眼睛，又看了一遍。
然后她掐了自己一下。
疼。
不是做梦。
她捧着手机，在床上打了个滚。
【顾星芒：真的吗真的吗真的吗？】
【祁唐：真的。】
【顾星芒：什么资源都可以吗？】
【祁唐：只要合适，先生都会考虑。】
顾星芒激动忍不住尖叫。
祁唐又发来两条：
【祁唐：先生给您找了表演老师，这是两位老师的联系方式和地址，您需要在这一个月内跟他们学习。
演技合格之后，会有角色给到您。】
【祁唐：老师很严格，您好好准备。】
顾星芒点开那两个电话号码和地址，看了又看，截图保存，又看了又看。
表演老师。
一个月。
合格之后有角色。
她捧着手机，笑得眼睛弯成月牙。
林染说得对！
资源真的是要找金主要的！
她昨天才开口，今天就安排上了！
她给祁唐回消息：
【顾星芒：好的好的！替我谢谢谢先生！】
发完觉得不够，又补了一条：
【顾星芒：还是我自己谢他吧！】

第25章 表演老师

然后她戳开谢容烬的对话框。
盯着那个头像看了两秒。
开始打字：
【顾星芒：祁唐找我说了，我昨天才开口，你今天就把一切都安排好了，这是什么神仙效率。】
【顾星芒：你人长得帅就算了，身材好就算了，给钱痛快就算了，床上厉害就算了，你怎么还这么靠谱！】
【顾星芒：你这样会把我惯坏的你知道吗！】
【顾星芒：你放心，我会好好跟老师学的，不会给你丢人的！】
【顾星芒：等我学成归来，拿到片酬，请你吃大餐。】
【顾星芒：爱你哟金主大人，比心比心比心！！！[发射爱心][发射爱心][发射爱心]jpg】
……
她一口气发了十几条。
发完之后，忽然有点不好意思。
是不是太夸张了？
不过发都发了。
而且谢容烬也不一定会看，之前他消失的两个月，她发了无数条彩虹屁，他都没回复一个字。
她也不管了，把手机扔在床上，整个人开心的在床上打滚。
有资源了！
有老师了！
要赚大钱了！
她翻了个身，看着天花板，忽然想起一件事，拿起手机，又发了一条：
【顾星芒：对了金主大人，你昨天说的礼物呢？[对手指jpg]】
发完，她抱着手机，等着回复。
阳光落在她脸上，照得那双眼睛亮晶晶的。
她等了一会儿，手机震了。
谢容烬的回复：
【祁唐等会儿接你，会给你。】
顾星芒看到消息，眼睛一亮。
想到礼物马上就能拿到。
她开心到直接从床上弹起来。
【顾星芒：谢谢金主爸爸！】
发完，她把手机一扔，冲进浴室。
刷牙，洗脸，扎头发，换衣服。
刚收拾完，门被人敲响了。
顾星芒跑过去开门。
门口站着一个酒店服务生，推着一辆餐车，上面摆满了食物。
“顾小姐，这是谢先生给您安排的午餐。”
顾星芒低头看了看餐车。
看份量，最少也是五人份。
她咽了咽口水，让人进来。
“谢谢谢谢！”
服务生把餐车推进来，礼貌地退出去。
门一关，顾星芒就开吃了。
等心满意足地吃完最后一口，她靠在椅背上，摸了摸肚子。
舒服。
吃饱了。
门又被敲响了。
顾星芒起来去开门。
祁唐站在门口，西装革履，脸上带着得体的微笑。
“顾小姐，车在楼下。”
顾星芒点点头，跟他走了。
到了楼下，祁唐带着她走到一辆黑色轿车后面。
“顾小姐，”他站定，伸手打开后备箱，“这是先生给您带的礼物。”
顾星芒一看。
愣住了。
后备箱里，满满登登塞满了东西。
大的小的，方的圆的，各种颜色的礼盒摞在一起，挤得满满当当，连缝隙里都塞着小袋子。
顾星芒眨眨眼。
又眨眨眼。
“这……”她指着那一后备箱的东西，有点结巴，“这都是……给我的？”
祁唐点头：“对。”
顾星芒盯着那一后备箱的礼物：“都是什么？”
她以为的礼物，就是一两件的，没想要太多。
可她家金主大人给的，太多了！
祁唐看着她震惊的样子，笑道：“什么都有。”
这两个月，先生的行程都在国外。
刚开始的时候，他还问过他，女孩子都喜欢什么礼物。
后来，他就不问了。
看到什么亮眼的东西，就说‘她应该喜欢’、‘她穿着肯定好看’、‘她戴着肯定好看’。
根本就不用人提醒，就是买买买。
他都觉得不可思议。
他看向顾星芒，目光里带着一点深意。
顾星芒双眼闪着光，兴致勃勃的在盯着礼物看。
可东西太多，现在也不是打开看的时候。
最后她随手拿了个距离她最近的丝绒首饰盒，黑色的，小小一个。
打开。
一条项链躺在里面，细细的链子，吊坠是一颗蓝钻，在阳光下折射出璀璨的光。
很漂亮。
看着就很贵。
顾星芒盯着那颗蓝钻看，夸赞道：“好看，先生的眼光真好。”
祁唐在旁边等着。
顾星芒把项链放回盒子里，拿在手里，又看了看那一后备箱的礼物。
祁唐很善解人意：“顾小姐住哪儿？我先帮您把礼物送回去。”
顾星芒报了她出租屋的地址。
祁唐关上后备箱，绕到驾驶座。
顾星芒上了车，又把项链取了出来，戴在脖子上。
掏出手机，打开前置摄像头，对着镜头照了照。
细细的链子贴着锁骨，蓝钻垂下来，在衣领边缘若隐若现。
她拍了张照，发给谢容烬。
【顾星芒：好看吗？】
发完，她捧着手机等。
几秒后，消息来了。
【谢容烬：好看。】
顾星芒盯着那两个字，笑得眼睛弯成月牙。
祁唐按照导航，把车开进一条老旧的巷子。
路窄，两边停满了电动车和共享单车，车子只能慢吞吞地往里蹭。
旁边是几栋老楼，外墙的白色涂料已经斑驳脱落，露出底下灰扑扑的水泥。
一楼的防盗窗上挂满了衣服和被褥，有几个老人在楼下晒太阳，看着这辆明显不该出现在这里的车，眼神里带着好奇。
祁唐把车停在单元门口，熄了火。
他看了眼窗外。
楼道口堆着几辆破自行车，墙上贴满了小广告，旁边的垃圾桶满了，溢出来的垃圾袋歪在地上。
他沉默了两秒，转过头看向后座的顾星芒。
“顾小姐，您就住这儿？”
顾星芒点点头：“对啊，怎么了？”
祁唐张了张嘴，又闭上了。
先生一个月给她一百万。
三个月就是三百万。
她拿着这些钱，就住这种地方？
他忍了忍，最后还是没忍住。
“顾小姐，”他斟酌着开口，“您不考虑换个地方住？”
顾星芒摇了摇头，打开车门下了车：“这里挺好的。”
祁唐也跟着下车，打开后备箱帮她搬东西。
“可是这环境……”他顿了顿，没说太难听，“不太安全。”
顾星芒已经开始搬礼物了，拿出最大的那个礼品袋，把旁边能塞的东西，都往里面放，还在问：“祁助理，你是不是觉得我住这儿挺惨的？”
祁唐没说话。
顾星芒笑了。
“我告诉你啊，”她继续塞东西，把边边角角都给塞满，“我以前住的地方，比这儿差多了。”
差多了？
祁唐想象不出来。
顾星芒没解释。
末世那种地方，他想象不出来。
一个安稳的住处，一张能睡踏实的床，不用半夜睁着眼防备丧尸或者抢物资的人——对她来说，已经是天堂了。
“而且，”她补了一句，“我一年到头在剧组跑，回不来几天，租太好的地方浪费钱。”
祁唐忽然有点理解先生为什么会喜欢她了。
她身上有一种很踏实的感觉。
不贪婪，不装，也不矫情。
两人一人拎着两大袋子的东西上了楼。
祁唐看着眼前的房子，一室一厅，简装，家具都是旧的，但收拾得很干净。
客厅里摆着一张折叠桌，上面摆满了泡面。
顾星芒把礼物盒子堆在墙角：“先放在这里吧，我晚上回家再收拾。”
然后。
她又打开柜子，从里面掏出几个蛇皮袋子递给他：“等会儿用这个装。”
礼物太多。
两人一起，拿了三趟才拿完。
顾星芒看着垒成一座小山的礼物，心满意足的拍了拍手。
“行了，走吧！”
一个小时后。
祁唐把车停在一处老洋房门口。
顾星芒跟着他下车，仰头看了看这栋藏在梧桐树后的三层小楼。
红砖墙，拱形窗，爬山虎爬满了半边墙壁，透着旧时代的优雅。
“这是哪儿？”
“夕照胡同，住的都是些老艺术家。”祁唐带着她往里走。
穿过一个种满花草的小院子，推开门，是一个宽敞的客厅。
老式的壁炉，深色的木质家具，落地窗外是院子里的绿意。
空气里有淡淡的茶香。
一个女人从对面的书房走出来。
顾星芒看到那张脸的时候，整个人愣住了。

第26章 演技考核

女人保养的很好，看起来只有三十岁左右的样子，穿着一件素色的棉麻长裙，头发松松地挽在脑后，气质温婉沉静。
顾星芒这段时间，一直在找演技视频看，自己尝试着学习表演。
她一下子就认出来了。
这是沈筠溪。
不是同名同姓。
就是那个沈筠溪。
国内唯一的大满贯影后，金鸡、金像、金马、戛纳，奥斯卡、威尼斯，柏林拿了个遍。
演艺圈封神榜上稳坐前三的人物，教科书演技的代名词。
任何“演技最好的女演员”盘点，她永远是第一。
她出道三十五年，从十几岁演到五十岁，拿遍了国内国际所有能拿的奖。
但她为人极其低调，不接代言，不上综艺，连访谈都极少。
最近十年，每年只拍一部戏，对剧本和角色的要求苛刻到变态，但每一部都是精品。
更关键的是。
她从来不教表演，也不教人演戏。
戏剧学院的校长几次亲自登门，请她去做客座教授，她拒绝了。
访谈节目上被问到为什么不收学生。
她笑了笑，说：“演技这东西，教不出来的，要靠自己悟。”
整个演艺圈，想拜她为师的人能排到法国。
没有一个成功的。
她现在……
就站在她面前，马上就要成为她的学生了。
她家金主大人的面子，她现在是切实领教到了。
顾星芒呆呆地看着她，脑子完全转不过来。
沈筠溪也在看她。
目光从她脸上慢慢扫过，从上到下，又从下到上，像是在评估一件物品的价值。
“顾星芒？”
声音也淡，像她的人一样，温温的，却带着一点让人不敢造次的距离感。
顾星芒下意识点头。
“过来坐。”
顾星芒压住心底疯狂涌出的兴奋，从容不迫的走过去，规规矩矩的在她对面坐下。
沈筠溪看着她紧张的样子，嘴角微微弯起。
“别紧张。”她端起茶杯，喝了一口，开玩笑道：“我不吃人。”
顾星芒的紧张感消散了一点点。
沈筠溪放下茶杯，又看了她一眼。
“外形条件不错。”她说，语气平和，“五官辨识度高，骨相好，耐看，上镜，尤其是大屏幕，你这张脸会很扛镜头。
气质也干净。”
“谢谢沈老师。”顾星芒道。
“不过，”沈筠溪话锋一转，“外部条件只是进入这行的敲门砖。
你长得好，有人给你喂资源，凭着你这张脸，稍微努力一点，也是能吃上娱乐圈这口饭的，谢先生愿意的话，把你捧成当红小花不成问题。
可你要是想往更上面走，拿到国内外的权威奖项，拿到视后，影后，就要看你有没有天赋了。”
她看着顾星芒的眼睛。
“我先把话说清楚，我今天见你，是给谢先生面子，但收不收你，要看你的资质。”
“资质不行，在我这里，谁的面子都没用。”
顾星芒心提了起来。
完蛋。
还有考验。
谢容烬为什么不早点跟她说，她现在一点准备都没有，要是过不了怎么办啊啊啊啊啊啊！
沈筠溪往沙发上一靠。
“演一段给我看看。”
顾星芒赶紧收回自己脑子里乱七八糟的想法，神色认真：“演什么？”
“随便。”沈筠溪说，“你最拿手的，或者你最怕演的。”
顾星芒脑子飞快地转。
最拿手的？
她想了想，忽然想起青黛死的那场戏。
那场戏拍了一条就过了，裴故说“情绪给得很足”。
她深吸一口气，闭上眼。
再睁开眼的时候，整个人变了。
沈筠溪挑了挑眉。
顾星芒坐在那里，眼神开始涣散。
她嘴唇微微颤抖，呼吸变得又浅又急，像是有什么东西堵在胸口，喘不上来。
她的手攥紧了沙发垫，指节泛白。
眼眶渐渐红了，眼泪在眼眶里打转，但没有落下来。
她张了张嘴，想说什么，但发不出声音。
喉咙里发出一声轻微的、压抑的呜咽。
然后眼泪落下来。
不是那种大哭大闹的落，是一滴一滴的，无声无息的，顺着脸颊滑下去。
沈筠溪的目光定在她脸上。
顾星芒抬起手，像是想抓住什么，但手伸到一半又缩回去。
她低下头，肩膀轻轻颤抖，整个人缩成一团，像一只受伤的小动物，把自己藏起来，不敢让人看见。
那种绝望，不是大喊大叫的绝望。
是那种知道自己要死了，却还在幻想那个人会来见自己最后一面的绝望。
过了几秒，顾星芒抬起头，抹了把脸。
“沈老师，这是我上部戏饰演的一个角色，为主子挡剑后，却被她出卖，把害女主的所有罪责都推到她身上，被男主扔到死牢里，死前的最后一场戏。”
她眼眶还红着，睫毛上挂着泪珠，但眼神已经变回了平时的样子。
沈筠溪看着她，没说话。
顾星芒心里有点忐忑。
是不是演砸了？
是不是太用力了？
是不是……
“再来一段。”沈筠溪忽然说。
顾星芒一愣：“什么？”
“高兴的，随便怎么高兴。”
顾星芒眨眨眼，然后说：“那我演一段收到暗恋的人送的礼物吧。”
她勾唇笑开。
是那种突然收到礼物的，发自内心的，惊喜的，满足的笑。
眼睛弯成月牙，露出两个小梨涡，整个人像一朵绽开的花。
笑着笑着，她忽然想起什么，又有点不好意思，低下头，咬着嘴唇，但嘴角还是翘着的。
那种偷偷高兴，又怕被人发现的羞涩。
沈筠溪点了点头。
“再来。”她说，“害怕的。”
顾星芒脸上的笑瞬间消失，道：“那来一段正常人见到鬼吧。”
她看着前方某处，瞳孔微微收缩，身体往后缩了缩，贴在沙发背上。
呼吸变得急促，胸口起伏着，嘴唇微微发抖。
她像是在看什么东西，可怕的东西。
那种恐惧不是做出来的，是从眼睛里透出来的，真实的，让人心惊的。
沈筠溪看着她，目光里多了一点东西。
“好了。”
顾星芒有些紧张的看着她。
沈筠溪端起茶杯，又喝了一口。
沉默了片刻。
顾星芒的心都提到了嗓子眼。

第27章 你合格了

沈筠溪放下茶杯，看着她。
“你合格了。”
顾星芒愣了一下。
合格了？
这就合格了？
“你有一点很难得。”沈筠溪说，“你的表演，没有表演痕迹，不刻板，不公式化。”
她顿了顿。
“现在科班出身的演员，很多都有这个毛病，演戏的时候能看出来‘我在演’。
你继续保持，不要学他们。”
顾星芒开心的冒泡泡。
沈老师这是在夸她。
沈筠溪站起来。
“来都来了，从今天开始吧。”
顾星芒忙不迭的点头，脆生生的道：“好的，老师。”
沈筠溪意味深长，又很是赞赏的看了她一眼。
是个机灵的。
在娱乐圈，沈老师这个称呼，谁都可以喊。
可老师的意味就不一样了，这是有师徒名分的。
一直站在一边，全程围观了这一切的祁唐，拿出手机，发消息。
【祁唐：先生，顾小姐通过考核了。】
几秒后，手机震了。
【谢容烬：好。】
祁唐看着这个“好”字，犹豫了一下，又发了一条：
【祁唐：考核过程我都录下来了，要看看吗？】
那边沉默了几秒。
【谢容烬：发过来。】
祁唐把刚才录的片段发了过去。
发完之后，他又看了一眼顾星芒。
她正跟沈筠溪说话，笑得眼睛弯弯的，两个小梨涡若隐若现。
他收回目光。
先生对这个姑娘，是真的上心。
让自己亲自盯着，还要看考核视频。
他又想起那一后备箱的礼物。
这姑娘，自己可能都不知道，她到底有多走运。
任务完成。
他走上前去：“沈老师，我的工作完成了，就先告辞了，顾小姐烦您多照顾了。”
沈筠溪道：“我的学生，我当然会好好照顾，告诉谢先生不用担心，我既然收了她，就会好好教她，不能让她出去丢了我的脸。”
谢先生让他的助理亲自过来盯着。
她这个学生，在他的心里，分量不轻啊！
“好的。”祁唐应了一声：“我会转告先生。”
他走了。
沈筠溪对顾星芒道：“你跟我来。”
顾星芒赶紧跟上。
沈筠溪带着她穿过客厅，推开一扇门，里面是一个不大的家庭影院。
整面墙都是书架，塞满了书和碟片。
对面是一套影音设备，投影仪，幕布，音响，看起来就专业。
“这一周，”沈筠溪指了指书架，“你的任务。”
顾星芒看着那满满一墙的书和碟片，有点懵。
“这是……”
“电影。”沈筠溪说，“国内国外的经典，top250，都在这里。”
顾星芒张了张嘴。
250？
一周？
她不眠不休的也看不完。
沈筠溪又指了指旁边另一个书架。
“看完那些，还有烂片100部。”
顾星芒跟小学生一样举手提问：“老师，一周我看不完。”
“没让你看完，前五天看经典影片，后两天看烂片。”沈筠溪看着她，“你这半个月，就住在我这里，这一周别的不用做，就在这里看电影，能看多少看多少。”
后半个月。
听小孟的意思，是还安排了一个老师，至于是谁，她就不大清楚了。
顾星芒这才松了口气：“好的，老师。”
沈筠溪走了，帮她关上了门。
顾星芒站在原地，看着那两墙电影，毫不犹豫的抽出一张碟片。
看得出来，这些碟片，都是限量版珍藏的，不知道看了多少遍，却保存的很好，可以看得出，老师对这些碟片很珍视，也是真爱这些电影，爱她的职业。
她深吸一口气，把碟片放进播放器。
然后窝进沙发里，开始看电影。
沈筠溪拿着花剪，去院子里修剪花草。
刚在院子里站定，保姆阿姨就从大门口进来了。
“太太，叶家的叶安安小姐来访，想要见您。”
沈筠溪手上动作没停，咔嚓剪下一枝多余的旁逸。
“说我不见客。”
保姆阿姨应了一声，转身又出去了。
院子门口。
叶安安姿态优雅的站着。
见保姆出来，笑着颔首。
“实在抱歉，叶小姐，”保姆阿姨脸上带着歉意的笑，“太太今天不见客。”
叶安安脸上的笑容未变。
“没关系。”她温温柔柔地说，“麻烦您转告沈老师，我会在这里等她，直到她愿意见我。”
保姆阿姨想说什么，又咽了回去，转身进了大门。
“太太，”她走到沈筠溪身边，压低声音，“那位叶小姐说，她会一直等着，直到您愿意见她。”
沈筠溪正在修剪一株月季，闻言连眼皮都没抬。
“那就让她等着。”
想要用这种办法感动她吗？
她要是会心软的话，收的学生怕是都能从家门口排到长城了。
保姆阿姨不再说话，默默去收拾别的了。
叶安安这一等，就等到了中午。
阳光透过爬满墙头的蔷薇花，落在她身上。
她站的依旧端庄，优雅，脸上还挂着娴静的笑，只是眼底，多了几分焦躁。
身后传来一阵脚步声。
“安安！”
叶逸明大步走过来，西装外套敞着，额头上微微见汗。
叶安安愣了一下：“大哥？你怎么来了？”
叶逸明在她身边站定，压低了声音：“出事了。”
叶安安眉心微蹙：“什么事？”
“秦胜那狗东西，完了。”叶逸明脸上带着幸灾乐祸的笑，“他之前干的那些破事，全被人捅出来了。”
叶安安怔了怔：“秦导？他能出什么事？”
“潜规则新人啊，还能有什么事？”叶逸明嗤笑一声，“不过这老小子这回踢到铁板了。你知道他昨晚干了什么？”
叶安安摇头。
“他把你们剧组那个小新人，叫什么来着……”叶逸明想了想，“就那个演丫鬟的，长得挺漂亮那个，给叫走了。
他给人下药，想潜规则人家。”
叶安安眸光动了动。
“结果呢？”
“结果撞上孟燕与了。”叶逸明啧啧两声，“你也知道那位孟大少，花名在外，最舍不得看美人吃亏。
他英雄救美，把人给带走了。”
叶安安轻轻“哦”了一声，语气淡淡的：“她运气倒是不错，被孟燕与看上，少不了她资源。”
叶逸明倒是不以为然：“那位的性子，换女人比换衣服还勤快，新鲜不了几天，能拿到多少资源，就看她自己的本事了。”
叶安安也点了点头：“秦胜怎么样了？”
“还能怎么样，公司一夜之间破产，人也进去了。”叶逸明说完，很是感慨，“还好当初听了你的话，咱们叶家没入股他的公司，不然这次也别想独善其身了。”
叶安安道：“他玩新人没什么，娱乐圈嘛，哪个是干净的，可他玩未成年，我就知道他早晚会出事。”
叶逸明：“还是你有先见之明，我问了律师，孟燕与那边是要把他往死里整，年限往最高了给他判，最少得20年。
这期间，他在里面过什么样的日子，还不都得看孟大少想怎么讨美人欢心。”
叶安安没接话。
叶逸明看了眼面前紧闭的大门，皱了皱眉，才问：“沈老师不愿意见你？”

第28章 不要胡来，这是老师家！

叶安安：“还在等。”
叶逸明皱眉：“要我说，你直接去找谢容烬多好。
也就是他一句话的事，什么沈老师不沈老师的，还不得乖乖给你上课？”
叶安安抬眼看他：“哥，你不懂。”
“我不懂什么？”
“烬哥哥喜欢独立的女孩。”叶安安语气温柔，却很笃定，“他想要的，是能跟他并肩的人，不是事事都靠他的菟丝花。”
叶逸明盯着她看了眼，然后笑了。
“行行行，你清高，你独立。”他有些不耐烦，“我看你就是没苦硬吃，你根本不懂男人，他对你痴心一片，死心塌地，你去求他，他心里不定多高兴呢！”
叶安安这次没反驳。
她垂着眼，不知道在想什么。
过了一会儿，她轻声开口。
“哥，你说得对。”
叶逸明一愣：“什么？”
“我回国三个月了，”叶安安抬起头，眼底带上了几分失落，“一次都没见过他。”
叶逸明看着她。
叶安安轻轻抿了抿唇。
“我先自己试试，看看能不能感动沈老师。”她说，“如果实在不行……”
她顿了顿。
“那就去找他。”
叶逸明笑了：“这就对了嘛。”
叶安安没再说话。
她抬头看向眼前的大门。
人家刘备请诸葛亮出山，还三顾茅庐呢。
她想要拜师，总要付出点诚心，等一等不算什么的。
**
顾星芒在沈家学习的第三天。
雨从清晨就开始下，淅淅沥沥的，到了傍晚也没停。
她倒是没什么，反正不管晴天阴天，都是在看电影。
叶安安情况就不好了，她站在沈家大门外的廊檐下，还是有雨丝飘到身上。
保镖怕她淋雨感冒，撑着伞站在她身后。
她今天的妆容精致，一身米白色中式长裙的衬得她温婉动人，站在雨幕里，像一幅画。
手机震了一下。
她低头看了一眼。
是助理小江发来的消息：【安安姐，谢先生的车往你们那边去了。】
叶安安心跳漏了一拍。
她抬起头，看向雨幕深处。
烬哥哥来了？
他是知道她在找沈筠溪，特意来帮她的吗？
她嘴角微微弯起来，心里甜滋滋的，赶紧抬头望过去。
一辆黑色的轿车从雨幕里驶来，却在她视线里拐了个弯，开向了后门方向。
叶安安愣了一下。
“那辆车是去后门了？”
保镖点头：“是的，大小姐。”
叶安安看着那辆车消失在雨幕里，心里莫名有些失落。
烬哥哥已经过来帮她了，为什么不愿意到前门来，见见她呢？
她沉默了会儿，才又问：“沈老师什么时候能回来？”
保镖道：“沈老师今天跟老朋友聚会，五点结束，晚上七点才能到家。”
叶安安点了点头，在心里告诉自己。
烬哥哥是还在生她的气，可又舍不得她受委屈，他肯定是去等沈筠溪回来，帮她说话。
到时候，沈筠溪会亲自出来迎接她，主动要收她做徒弟。
一定是这样。
叶安安收回目光，眼底又浮上了满满的期待。
雨还在下。
沈家后门。
谢容烬从车上下来，撑开一把黑伞，穿过雨幕，进了那扇虚掩的小门。
祁唐跟在后面，手里拎着一个五层的食盒。
“先生，顾小姐在二楼。”
谢容烬没说话，抬脚往里走。
二楼，家庭影院里。
顾星芒盘腿坐在沙发上，面前的小几上摆着吃到一半的零食，手里捧着一本笔记本，眼睛盯着屏幕。
屏幕上正放着《廊桥遗梦》，梅丽尔·斯特里普那张脸占据了整面墙。
她看得很专注，连门被人从外面推开都没听见。
直到一股熟悉的冷檀香飘进鼻子里。
她转头，愣了一下，然后眼睛一下子亮了。
“谢先生？”
谢容烬站在门口，黑色大衣上沾着雨水的潮气，肩宽腰细，腿长得过分，整个人往那儿一站，像从杂志封面上走下来的。
顾星芒眼睛在他身上溜了一圈，心里默默点了个赞。
真好看。
怎么看都好看。
“你怎么来了？”
谢容烬走进来，大衣随手搭在椅背上，在她旁边坐下。
“路过。”他说，目光落在屏幕上，“学得怎么样？”
顾星芒兴致勃勃地凑过去，把笔记本献宝似的递到他面前。
“挺好的，看电影呢，这些经典电影真的好好看，演员演技好，剧情好，我学到了好多东西！”
谢容烬接过笔记本，低头翻看。
上面密密麻麻写满了字。
《肖申克的救赎》：安迪爬出下水道那段，眼睛里的光，是希望。
《教父》：麦克在餐厅杀人那场，手抖的细节绝了，紧张感一下就出来了。
《霸王别姬》：程蝶衣说“说好的一辈子，差一年一个月一天一个时辰，都不叫一辈子”的时候，眼神里的绝望和执念，看得人想哭。
还有各种感悟，各种分析，各种“这个地方学到了”。
谢容烬一页一页翻过去。
顾星芒在旁边眼巴巴地看着他，像等着被表扬的小学生。
他翻完最后一页，合上笔记本。
“不错。”
顾星芒笑了，两个小梨涡若隐若现。
“那是，我可是很认真的！”
谢容烬看着她。
她盘腿坐在沙发上，头发扎成松松的马尾，几缕碎发散落在脸颊边。
因为刚吃过零食，嘴唇上还沾着一点碎屑，亮晶晶的。
他忽然开口。
“过来。”
顾星芒眨眨眼，乖乖凑过去。
刚凑近，就被他一把拉进怀里。
他的吻落下来。
带着外面雨水微潮的湿气和微微的冷意，还有他身上那股熟悉的冷檀香。
吻得很深，很急，像是憋了太久终于找到出口。
顾星芒被他吻得懵了，手抵在他胸口，挣扎了一下。
“谢容烬……不、不要胡来……这是老师家……”
他松开她的唇，但没有松开她的人。
额头抵着她的额头，呼吸有点重。
“她不在家。”
顾星芒心跳咚咚的，还在挣扎：“那万一老师回来了怎么办？”
他低头，吻她的嘴角。
“回来就回来。”

第29章 谢先生，希望你能克制一下自己

“弄脏了怎么办？”顾星芒急了，指了指身下的沙发，“这是人家的东西！”
谢容烬看着她着急的样子，眼底有一点笑意。
他抬手，把她脸上的碎发拨开。
“我会让人收拾的。”
说完，又吻下来。
这一次顾星芒没挣扎开。
他的手从她衣摆探进去，指尖微凉，激得她轻轻一颤。
她今天穿的是宽松舒服的家居服，正好方便了他。
投影仪还在放电影。
画面里，梅丽尔·斯特里普站在雨里，望着那辆远去的车，眼里全是泪水。
音响里传出压抑的哭声。
顾星芒听不见了。
她只听得见自己的心跳，和他在耳边的呼吸。
“谢容烬……”她声音发颤。
他“嗯”了一声，没停。
沙发的空间不大，两个人挤在一起，体温交融。
外面的雨还在下，淅淅沥沥的，打在窗户上，模糊了外面的世界。
投影仪的光忽明忽暗，落在他脸上，勾勒出深刻的轮廓。
他的眼睛在暗处炽热的惊人，里面有她，有欲望。
后来。
屏幕上的电影不知道换成了什么，画面忽明忽暗，声音断断续续的。
她咬着唇，不敢出声。
他在后面俯下来，咬她的耳朵。
“叫出来。”
也就在这时。
外头，有脚步声靠近。
顾星芒浑身一僵。
那脚步声由远及近，踩在木质楼梯上，一下一下，清晰得像踩在她心口。
她绷紧了身体，连呼吸都忘了。
“谢容烬……”她声音发颤，带着哭腔，“有人来了……不要了……”
谢容烬好似没有听到她的话。
他只低头，看着她那张紧张得快要哭出来的脸，眼底神色越来越热。
顾星芒差点叫出声，死死咬住嘴唇，眼泪在眼眶里打转。
脚步声越来越近。
已经到门口了。
顾星芒心都要跳出嗓子眼。
她甚至能看见门缝底下透进来的光影被挡了一下——好像是有人站在门外。
她浑身紧绷，指甲掐进他手臂里，整个人抖得像风中的叶子。
谢容烬倒抽了一口气，眼神越发火热。
他俯身，凑到她耳边，声音低得像魔鬼的呢喃：
“让外面的人推开门，看着你现在的样子好不好？”
顾星芒眼泪一下子涌出来。
“你混蛋……”
她不敢大声，声音压在喉咙里，又轻又颤，带着哭腔，带着哀求。
他低低笑出声来。
“你是我的人，”他吻她的耳垂，声音里带着恶劣，“他们都知道，怕什么？”
顾星芒想骂他，想打他，想推开他。
可她说不出话。
她只能咬着唇，把所有的声音都咽回去，听着门外那个脚步声在门口停了几秒，然后——
走远了。
脚步声越来越远，最后消失在楼梯尽头。
顾星芒整个人像被抽干了力气，软在他怀里，一身冷汗。
还没等她缓过神，他又开始了。
她瞪大眼睛看他，眼眶红红的，睫毛上还挂着泪珠，像是受了天大的委屈。
他低头，吻住她的眼睛。
“乖。”
“没事了。”
声音低低的，像是在哄。
顾星芒被他吻着，被他带着，一点点陷进去。
不知道过了多久。
雨好像小了。
顾星芒迷迷糊糊的，感觉自己被人拦腰抱起来。
她实在太累，眼皮都睁不开，只能下意识往那个温热的怀里缩了缩。
门被推开。
走廊里有灯光，刺得她皱了皱眉。
然后她听见一个声音。
“谢先生。”
那声音淡淡的，带着一点无奈，一点了然。
顾星芒一个激灵，清醒了。
沈筠溪的声音。
她豁然睁开眼睛，正好对上沈筠溪那双平静的双眸。
老师就站在走廊里，刚从外面回来，手里还拎着包，一看就是刚进家门。
顾星芒脑子“嗡”的一声炸开了。
完了。
社死了。
她下意识把脸往谢容烬怀里缩，恨不得把自己整个人埋进去，变成一只鸵鸟。
沈筠溪的目光从她身上扫过，又落在谢容烬身上。
这位京圈太子爷站在她家的走廊里，怀里抱着她的学生，衣衫整齐，神色淡然，一点都没有在别人家做了那种事的自觉。
沈筠溪轻轻叹了口气。
“谢先生，”她开口，语气平和，但话里的意思一点不含蓄，“她在学习，希望你能克制一下自己。”
顾星芒脸更烫了。
克制一下。
老师说得真委婉。
谢容烬却神色不变，微微颔了颔首。
“沈老师，借你家浴室一用。”
他说得自然，像是在自己家一样。
沈筠溪：“……”
她看了眼他怀里那个恨不得钻进地缝里的姑娘，又看了眼这个理直气壮的男人，沉默了。
走了两步，谢容烬又回头，道：“麻烦沈老师让阿姨给她拿一身干净的衣服，送过来。”
沈筠溪喊：“阿姨。”
谢容烬抱着顾星芒往浴室走。
沈筠溪看着他们俩进了浴室，才轻轻摇了摇头。
谢家这位太子爷，圈里有名的不近女色，高岭之花，禁欲矜贵。
她今天算是开了眼了。
就这？
她徒弟只来了三天，他就受不了找过来了。
这如果还叫禁欲？
那她真不知道什么叫纵欲了。
洗完澡出来的时候，顾星芒像做贼一样，偷偷摸摸往外溜。
她想趁人不注意，直接溜回自己的卧室。
至于私人影院那边……她实在没脸去。
谢容烬说会有人收拾，那就让他的人收拾吧。
她刚走到楼梯口，就听见客厅里有说话声。
探出脑袋一看——
谢容烬坐在沙发上，气定神闲，正跟沈筠溪说着什么。
他换了身干净的衣服，头发还没完全干，整个人透着一种餍足的慵懒，像只吃饱了的妖兽。
沈筠溪坐在对面，手里端着杯茶，神色平静。
两个人看起来聊得还挺正常。
顾星芒刚想缩回去。
谢容烬的目光就扫过来了。
“过来吃饭。”
顾星芒僵住了。
她偷偷看了眼沈筠溪。
沈筠溪也看着她，那目光里有一点无奈，一点促狭的笑。
顾星芒更没脸了。
她磨磨蹭蹭地走过去，在离谢容烬最远的沙发角落里坐下。
离他远远的。
生怕他再在老师面前做出什么过分的事。
谢容烬看着她那副样子，挑了挑眉。
“怕我吃了你？”
顾星芒瞪他。
他拍了拍身边的位置。
“过来。”

第30章 穿点别的衣服

顾星芒屁股黏在沙发上，一动不动。
沈筠溪看着这两人的互动，放下茶杯，站了起来。
“谢先生，我有些累了，先去休息了。”
她顿了顿，看向顾星芒。
“今天的电影进度，要看完。”
她继续留下的话，她的好徒弟就要钻进地缝里去了。
顾星芒忙不迭地点头。
等沈筠溪的身影消失在楼梯口，她才松了口气，蹭到谢容烬身边。
祁唐已经把食盒拿过来了。
他打开食盒，一道道菜摆上茶几。
顾星芒眼睛一点一点睁大。
清蒸东星斑，鱼肉雪白，上面铺着细细的葱丝姜丝，香气直往鼻子里钻。
葱烧海参，海参软糯，葱段焦黄，酱色浓郁。
椒盐富贵虾，每只都有手掌长，炸得金黄酥脆，撒着椒盐和辣椒碎。
松茸炖老鸡，汤色清亮，松茸的香气混着鸡肉的鲜美，飘得满屋都是。
剩下的菜，她一时间想不出来名字了。
顾星芒咽了咽口水。
这些东西，她只在原主的记忆里见过——有钱人吃的，很贵。
她这辈子还没吃过。
谢容烬拿起筷子，夹了块鱼肉，放进她碗里。
“吃吧。”
顾星芒看着碗里那块雪白的鱼肉，忽然想起一件事。
她抬起头，眼睛亮晶晶的，一脸狗腿地看着谢容烬。
“亲爱的金主大人，我有个小要求，你能不能答应我？”
谢容烬看着她那副谄媚的小表情，嘴角微微弯了一下。
“说说看。”
顾星芒指了指眼前满满一桌菜。
“这些菜，我都是第一次吃。”她双手合十，眼睛亮得像星星，“我可不可以让我的粉丝们也开开眼界？看点好的？”
谢容烬看着她。
她眨巴眨巴眼，一脸期待。
他笑着点头：“想开直播就开。”
顾星芒眼睛更亮了。
“真的？”
“嗯。”他顿了顿，“镜头别扫到我。”
顾星芒疯狂点头，在头顶比了个大大的心。
“谢谢金主大人！我爱你！”
她掏出手机，打开直播软件。
直播间刚开，只有几十个人。
她不管，把手机架在旁边，拿起筷子就开始吃。
“家人们晚上好呀！”她嘴里还塞着东西，含含糊糊地说，“今天带你们吃顿好的！”
弹幕开始飘：
【失踪人口回归！】
【终于开播了，就靠你的视频下饭了，芒芒没有你我可怎么办。】
【卧艹，佛跳墙，黄唇鱼胶炖盅，八仙过海闹罗汉，开水白菜，清蒸长江刀鱼，灌汤黄鱼。
这色香味，一桌十个w都下不来，主播你老实说，你是不是吃完这顿就不活了？】
……
顾星芒没时间看弹幕，夹了块东星斑，送进嘴里。
鱼肉鲜嫩，入口即化，鲜味在舌尖炸开。
她眼睛眯起来，腮帮子一鼓一鼓的，整个人像只被顺了毛的小猫。
话不多，也没什么太有水准的评价，跟普通人看到好看的景，吃到好吃的东西，只会来一句卧艹差不多。
她说的最多的就是。
“唔，好吃！”
“好好吃。“
”好鲜美。”
“太绝了。”
……
可奈何她长得好看，吃的香，只看她吃，她不说话都觉得满足。
吃了一会儿，她忽然想起什么，小声问旁边的人。
“这个菜叫什么呀？”
谢容烬的声音从旁边传来，低沉好听：“皇帝蟹。”
顾星芒点点头，对着镜头说：“宝宝们，这是皇帝蟹，超级好吃，超级鲜甜。”
弹幕炸了：
【旁边有人？】
【这声音好好听！】
【男朋友吗？】
【求露脸求露脸！】
顾星芒看了眼弹幕，又看谢容烬，笑着说：“不是男朋友，是我的饲养员。”
弹幕又是一波刷屏。
她继续吃。
葱烧海参，软糯入味。
富贵虾，外酥里嫩。
松茸鸡汤，鲜得她差点把舌头吞下去。
她吃得专心致志，眼睛眯成月牙，腮帮子一直鼓着，偶尔被烫到了会呼呼吹气，然后继续吃。
弹幕疯狂滚动：
【救命，我看饿了。】
【已经点外卖了。】
【她吃东西怎么这么香啊！】
【本来没胃口，看完她吃饭想干三碗。】
吃到一半，顾星芒伸手去够远处的菜。
一只手伸过来，把那道菜挪到她面前。
那只手骨节分明，手指修长，指甲修剪得干净整齐，手腕上露出一截黑色的袖口。
弹幕疯了：
【卧槽这手！】
【手控福利！】
【这手也太好看了吧！】
【手好看的人长得肯定也好看。】
【三朵鲜花随礼，求露脸求露脸求露脸。】
【这手和声音，我可以！】
顾星芒看了眼弹幕，笑了笑，没解释。
继续吃。
谢容烬坐在旁边，看着她吃。
她吃东西的样子，他看了无数遍，还是觉很下饭。
像个小仓鼠，认认真真地吃着东西，心满意足，没有烦恼。
让他不知不觉，比平时多吃了半碗饭。
半个小时后。
顾星芒快吃到收尾了。
观看人数也破了记录，达到了一万+。
顾星芒喝完了最后一口佛跳墙，对着镜头挥挥手：“家人们拜拜，下次再吃好吃的给你们看！”
关掉直播。
她赶紧去看后台数据。
眼睛越睁越大。
“五千三百二十块！”她捧着手机，笑得眉眼弯弯，“金主大人，你真的是我的幸运之神！”
她凑到他面前，眼睛亮晶晶的。
“我之前直播，最多的一次才两千八百人看，今天破万了！”
谢容烬看着她那副兴奋的样子，嘴角微微弯着。
顾星芒赚了钱，开心的冒泡泡，拍着胸脯说：“你想要什么？我买给你！”
说完又赶紧补了一句：“不能太贵的，我买不起。”
谢容烬看着她。
她仰着脸，眼睛亮亮的，表情认真而严肃。
他目光往下移了移，落在她细白的脖颈上，又放肆而炽热的继续往下逡巡。
“下次，”他说，声音低低的，“穿点别的衣服。”
顾星芒愣了一下。
然后她顺着他的目光，低头看了看自己的领口，脸腾地红了。
为了做一个合格的金丝雀，她在网上找了不少资料，秒懂他的意思。
“好，你喜欢什么？”她往周围看了看，确定客厅只有他们两个，才压低声音问，“护士？警察？空姐？老师？”
角色扮演嘛。
金主喜欢她绝对满足。
谢容烬看着她那副明明害羞得要死，却装作淡定从容的模样，眼神热了热。
“都可以。”
吃完饭。
谢容烬走了。
顾星芒送到门口，看着他上车，车子消失在夜色里。
她摸了摸发烫的脸，转身回去接着看电影。
车子在拐弯，即将驶向主路的时候。
忽然“砰”的一声。
祁唐把车停在路边，下去查看。
“先生，车胎爆了。”

第31章 我从来没想过跟他会有结果

谢容烬坐在后座，嗯了一声。
祁唐看了眼前后路，都是单行道，叫人过来换车胎也会耽误时间，又下着雨，便道：“我去找沈老师借一辆车吧。”
谢容烬点了点头。
祁唐撑着伞往回走。
天空飘着毛毛细雨。
他很快从沈家的前门，开了另一辆车出来。
出门的时候，清楚的看到了站在门口的叶安安。
她站在雨里，头发跟衣服，都有些濡湿，显得整个人像是风雨中遗世独立的白牡丹，狼狈却不失优雅，格外的惹人怜爱。
他没想到会在这里见到她，眼底闪过一份惊讶，又很快敛去。
车子，很快就开到了路口，停下。
谢容烬从爆胎的车里下来，撑开一把黑伞，走过来。
车子停在前门的主路上，走到路上，不需要刻意留意，一眼就能看到站在沈家门口的那个单薄身影。
他走出来。
她转头，看到他的瞬间，一双温柔似水的眸，写满了不敢置信。
片刻之后。
“烬哥哥！”
她喊出声，声音里带着惊喜，带着意外。
谢容烬撑着伞，朝着她的方向扫了一眼，脚步未停。
叶安安愣了一下。
他并没有跟她预想中的一样，看她受一点委屈，就会马上出现在他身边。
他的目光太过于疏离冷漠，看她的眼神，不再有一点往日的温情，就好似在像看一个陌生人。
她没来由的开始心慌，在他的目光移开之前，握了握拳头，启用了大招。
她好似被雨淋的再也撑不住，软软的倒了下去。
助理小江配合着她，焦急的大喊一声：“安安姐。”
在她倒地之前，手忙脚乱的扶住了她。
然后用眼角的余光去看对面那个，浑身都散发着矜贵冷漠的男人。
就见他眼皮都没抬，更没有去看昏倒在地的叶安安，弯腰，迈着大长腿上了车。
车门关上，车子启动。
很快。
就消失在了夜色，雨幕里。
小江这才压低了声音，小心翼翼的说：“安安姐，谢先生的车已经走了。”
叶安安睁开眼睛，看着空荡荡的路面，没说话。
她脑子里一片空白。
她费尽心思策划了这场“偶遇”。
甚至相处这种见不得人，她以前根本不屑去用的招数，让人在路上放钉子，扎破他的车胎，让他不得不下车。
她在这里淋了几个小时的雨，就为了这一刻。
可他呢？
他看到她淋雨，看到她昏迷，都无动于衷。
他是真的对她死心了吗？
不。
不可能。
叶安安攥紧了手，指甲掐进掌心里。
他是爱她的。
他只是还在生气。
不然的话，他怎么会等她六年。
她深吸一口气，扶着小江的胳膊，慢慢站了起来。
“走吧。”
已经三天了，沈筠溪还是没有见她。
她诚心登门求教也好，演苦肉计也好，都打动不了她的。
她要回家等着，等着看沈筠溪会不会主动联系她，就可以知道烬哥哥来这里，到底是不是为了她。
**
夜色渐深。
顾星芒把今天的最后一部电影看完，屏幕暗了下去。
她长长地呼出一口气，靠在沙发背上，揉了揉眼睛。
门被轻轻敲响。
“进来。”她坐直身体。
沈筠溪端着一个托盘走进来，上面放着两碗热气腾腾的酒酿圆子，还有几碟精致的小点心。
“宵夜。”她把托盘放在茶几上，在对面坐下。
顾星芒眼睛亮了。
“谢谢老师！”
她捧起碗，舀了一勺送进嘴里——圆子软糯，酒酿香甜，桂花点缀其间，暖呼呼的一路暖到胃里。
她满足地眯起眼，像只被顺了毛的猫儿。
沈筠溪看着她，唇角微微勾起。
她没急着吃，只是慢慢搅着碗里的汤圆，目光落在她身上。
灯光下，顾星芒的脸被镀上一层暖色，睫毛在眼睑下投出淡淡的阴影。
她吃东西的样子很专注，很满足，像是对眼前的一切都心满意足，别无他求。
沈筠溪看了一会儿，忽然开口。
“谢先生今天来找你，你很高兴？”
顾星芒愣了一下，抬起头。
沈筠溪的目光平静，没有调侃，也没有责备，只是陈述事实。
顾星芒想了想，老老实实地点头。
“嗯。”
沈筠溪看着她。
“谈恋爱可以。”她说，“但不要把所有心思都放在男人身上。”
顾星芒跟自己的老师，也没有什么不能说的，况且人家是娱乐圈的大前辈，过来人，什么不知道，没见过。
“不是。”她咽下嘴里的圆子，很认真的道：“老师，我跟谢先生不是恋爱关系，我们是床伴关系。”
“嗯。”沈筠溪端起碗，喝了一口酒酿，语气淡淡的，像是在说一件很平常的事。
“不管你们是什么关系，你都要知道，色衰而爱驰。
你现在年轻漂亮，有活力诱人的肉体，他喜欢你，愿意为你花钱花心思。
十年后呢？二十年后呢？”
顾星芒认真的听着。
“你有天赋。”沈筠溪看着她，“我看人的眼光很准，你很有天赋，在这条路你能走得更高更远，名利双收。”
顾星芒听到夸奖，开心的眼睛都在闪着小星星：“老师，我知道。”
她笑起来，露出颊边的小梨涡。
“谢谢你跟我说这些。”
沈筠溪看着她那双澄澈的眼睛，知道她听进去了，暗自松了口气：“你是我唯一的徒弟。”
她说，“一日为师，终身为父，我说这些话，你不嫌我啰嗦，不觉得反感就好。”
顾星芒摇头，认认真真地说：“不会的，我知道谢先生那种身份的人，对我只是一时兴起罢了。”
沈筠溪挑眉看她。
顾星芒捧着碗，语气坦然：“老师，我是他养的一只金丝雀，小玩意儿罢了。
我从来没想过跟他会有结果。
我们俩就是各取所需。
我要钱要资源，他……”

第32章 他馋我年轻漂亮

她顿了顿，“他馋我年轻漂亮。”
沈筠溪愣了一下。
随即笑出声来。
“你想得开就好。”
“我想得可开了。”顾星芒随意坦然，又舀了一勺小圆子送进嘴里。
沈筠溪看着她，心里对这个徒弟更满意了。
她最怕什么？
最怕的就是收了个资质好的徒弟，结果是个恋爱脑，为了男人要死要活，放弃事业前途，甚至因为男人毁了自己。
圈里这样的例子太多了。
但她这个徒弟，不一样。
她清醒，豁达，知道自己在做什么，也知道自己要的是什么。
沈筠溪端起碗，跟她碰了一下。
“那就好好学，将来站得高了，什么样的男人见不到？”
顾星芒笑了，两个浅浅的小梨涡，又萌又可爱。
“谢谢老师！”
师徒俩就着宵夜，聊了很多。
聊圈里的八卦，聊沈筠溪年轻时拍戏的趣事。
聊到深夜。
顾星芒打了个哈欠。
沈筠溪站起来，拍了拍她的肩。
“睡吧，明天继续。”
顾星芒点点头，看着沈筠溪离开的背影，心里暖暖的。
这个老师，是真的为她好。
第二天。
顾星芒起床的时候，习惯性地刷了刷手机。
热搜第一：#叶安安高烧入院#
她点进去看了一眼。
才知道叶安安拜访沈筠溪，在沈家门口等了三天。
昨天下了一整天的雨，她在雨中又等了一天，浑身都淋湿了。
配图是她被助理搀扶着离开的照片。
人虽然看起来有些狼狈，脸色苍白，气质却依旧优雅温婉，像是在雨中依旧顽强绽放的牡丹花，有破碎感，却又坚强，别有一番傲骨，看着就惹人怜爱。
评论区一片心疼，说她“为拜师诚意十足”“太拼了”。
顾星芒看着评论，不可思议的同时，又觉得自己运气实在是很好。
她这次拜师，占了个时间早。
不然的话，谢容烬要是知道他的白月光也要找老师拜师学艺，这么好的机会，肯定会给她，就轮不到她这个金丝雀了。
一周后。
观影结束。
TOP250的经典影片，她紧赶慢赶，保持末世的作息，一天只睡四五个小时，前五天也只看了50部。
后两天的时间，看了20部烂片。
最后一部电影的片尾字幕滚完。
她靠在沙发上，盯着天花板，发了好一会儿呆。
脑子有点胀，但又有一种说不出的充实感。
门被推开。
沈筠溪走进来，在她对面坐下。
“看完了？”
顾星芒点点头，坐直身体。
沈筠溪看着她。
“说说吧，什么感觉？”
顾星芒想了想，组织了一下语言。
“反差特别大。”
她翻开笔记本，上面密密麻麻记满了东西。
“我先看的经典影片。
好的电影，好的演技，看完之后会觉得——原来人可以演成这样，原来情绪可以这样传达，原来一个眼神、一个微表情、一个动作的细节，能承载那么多东西。”
她翻到后面几页。
“然后我开始看烂片。”
她抬起头，眼里都是痛苦，牙关都咬紧了。
“老师，看完经典影片，再去看烂片，才能体会到烂片到底有多烂，它们没有最烂，只有更烂，烂的五花八门，真的每一部都在侮辱我的智商！”
沈筠溪笑了一下。
“说说吧，具体烂在哪儿？”
顾星芒认真地想了想。
“首先是剧本。
烂片的剧本逻辑不通，人物立不住，动机莫名其妙。
比如有一部古装电影，女主前一秒还在哭她爹死了，后一秒就跟男主打情骂俏，情绪转得比翻书还快，看得人一脸懵。”
“其次是导演。
很多烂片的镜头语言很乱，该给特写的时候给远景，该留白的时候拼命塞台词，完全不懂什么叫留有余地。”
“但最明显的，是演技的差距。”
顾星芒翻着笔记本，找到自己记下来的那些对比。
“好的演员，演情绪的时候，不是‘演’出来的，他们是入了戏，变成了电影里的那个人。”
她指着其中一页。
“比如《沉默的羔羊》里朱迪·福斯特，她演克拉丽丝的时候，那双眼睛里一直有警觉，那种脆弱又带着一股不服输的韧劲儿。
那不是演出来的，是她整个人就在那个状态里。”
“再比如《霸王别姬》里张国荣，他演程蝶衣，那种执念、那种绝望、那种不疯魔不成活的劲儿，是从骨头里透出来的。
你看的时候不会觉得他演得真好，你会觉得他就是程蝶衣。”
沈筠溪点了点头。
“烂片呢？”
顾星芒翻到后面，表情有点一言难尽。
“烂片的演员，大部分是‘我在演’。”
她学着某些演员的样子，瞪大眼睛，张大嘴巴，做出一副夸张的表情。
“比如演悲伤，就是瞪眼、张嘴、哭。
演愤怒，就是瞪眼、张嘴、吼。
演惊喜，就是瞪眼、张嘴、笑。”
她收了表情，认真地说。
“所有情绪都浮在脸上，眼睛里是空的。
你看的时候不会觉得这个人好难过，只会觉得他在努力表演难过。”
沈筠溪满意的点点头，“总结得不错。”
她顿了一下，又问：“你知道好演员和差演员的根本区别在哪里吗？”
顾星芒想了想。
“是不是……有没有信念感？”
沈筠溪点了点头，又摇了摇头。
“信念感是一部分。
但更深层的，是共情的能力和控制的能力。”
她在顾星芒对面坐下。
“好的演员，接到一个角色，首先会做一件事——理解她。”
“她会去想：这个人的成长经历是什么样的？她的性格是怎么形成的？她为什么会做出这样的选择？她在这个场景里，心里在想什么？”
“她把自己变成那个人。”
“所以当她演的时候，她不是在演情绪，她是在经历情绪。
那个情绪是从她心里长出来的，不是从外面贴上去的。”
顾星芒若有所思地点点头。
“那控制的能力呢？”
沈筠溪看着她。
“情绪是真挚的，但表演是需要分寸的。”
她举起手，做了一个捏东西的动作。
“同样的悲伤，在什么场合、面对什么人、处于什么关系里，呈现出来的程度和方式是截然不同的。”
“比如一个母亲失去了孩子。
如果是独自一人的时候，她可能会崩溃，会嚎啕大哭，会瘫倒在地。
但如果是在外人面前，她可能会强撑着，把所有的悲伤都压在心里，只在眼睛里会流露出克制不住的泪光。”
“哪一种更难演？”
顾星芒：“第二种。”

第33章 去这家公司，做保洁

沈筠溪点头。
“对。
因为第二种需要控制。
需要把巨大的情绪压下去，只让一点点从缝隙里漏出来。
这种‘收’着演，比‘放’着演难得多。”
她看着顾星芒。
“你之前演的那段哭戏，就做得很好。
你没有嚎啕大哭，没有夸张的表情，但你眼睛里的东西，让人看得见那种绝望。
这就是控制。”
顾星芒听着，心里的迷雾一点点散开。
“好的演员，”沈筠溪继续说，“知道什么时候该收，什么时候该放，知道不同的情绪用什么样的方式呈现，知道怎么用最少的动作传达最多的信息。”
“而差的演员，只有一种演法，拼命演。”
“他们以为用力就是好，以为哭得大声就是悲伤，以为吼得厉害就是愤怒。
但他们不懂，真正的情绪，往往藏在克制里。”
顾星芒低头看着自己的笔记本，沉默了一会儿。
然后她抬起头。
“老师，你说的这些，我好像有一点懂了。”
沈筠溪看着她。
“之前看电影的时候，我发现好的演员，那些让我印象深刻的片段，都不是大喊大叫的。
反而是那些很安静的、很克制的瞬间，最戳人。”
“比如《廊桥遗梦》里梅丽尔·斯特里普，最后在车里看着爱人远去的那场戏。
她什么都没说，就是看着，眼里慢慢涌上泪。
那个眼神里，有爱，有不舍，有无奈，有选择之后的痛苦。
什么都有，但又什么都没说。”
“我当时就在想，她是怎么做到的？怎么能用一个眼神，传达那么多东西？”
沈筠溪笑了。
“你现在知道了？”
顾星芒点点头，又摇摇头。
“理论上知道了。”
沈筠溪看着她，目光里多了一点欣慰。
“知道就是第一步，其他的需要在演戏的过程中，慢慢融会贯通，慢慢体会把握。”
她站起来，道：“明天给你放半天假，上午你好好休息，下午把你这几天看电影的感悟跟不懂的地方，详细跟我说说。”
“后天开始第二阶段的课程。”
顾星芒乖乖的：“好的，老师。”
沈筠溪又走到书架前，指着分门别类放置的碟片，道：“这一阶段我只有半个月的时间教导你，你只能囫囵吞枣学点速成的。
之后你有时间就过来，把我这里的电影，都看完。”
她指着左手边的，“先从这边开始看。”
顾星芒顺着她的手看过去，全是同一部电影的不同版本，有原版，有翻拍版，有不同演员演绎的版本。
“看一下同一个角色，不同的人怎么演。”沈筠溪说。
顾星芒点头。
沈筠溪走到门口，回头看了她一眼。
“你很有天赋，但天赋只是敲门砖，能走多远，还要看你自己。”
顾星芒认真的点头。
“老师，我会努力的。”
沈筠溪走了。
顾星芒也累了，回屋睡觉去了。
洗完澡，躺在床上，她觉得第一阶段的教学结束了，该给金主汇报一下。
她拿过手机，给谢容烬发了条消息。
【顾星芒：金主大人，我的第一段学习结束了，老师说我很有天赋！[得意]】
发完之后，她把手机放在一边，没幻想他会回复。
谁知道过了一会儿，手机震了。
【谢容烬：嗯。】
【谢容烬：想要什么奖励？】
顾星芒看着他的回复，笑得眼睛弯成月牙。
她想了想，回了一条：
【顾星芒：我这次要是演的好，下次可不可以给我女主角？（期待，星星眼jpg）】
那边沉默了几秒。
【谢容烬：可以。】
顾星芒秒回：【谢谢金主大人，我爱你。（爱死你了jpg）】
然后开心的抱着手机在床上打滚。
一夜无梦。
第二天午饭的时候。
顾星芒才被疯狂抗议的五脏庙给饿醒，吃饱喝足了之后，下午听沈筠溪上演技课。
接下来的一周。
顾星芒开启了她第二阶段的学习。
沈筠溪给她布置了一个特别的任务。
“去观察生活。”沈筠溪坐在沙发上，端着一杯茶，“你之前看的那些电影，都是别人的感悟。
现在你要自己去感悟。”
顾星芒满脸认真的请教：“怎么感悟？”
沈筠溪放下茶杯。
“去体验不同的职业。
卖菜的，卖奢侈品的，送外卖的，开出租的，当保姆的，什么人你都接触接触，看看他们怎么说话，怎么走路，怎么笑，怎么哭。”
她从抽屉里拿出一个笔记本，扔给顾星芒。
“写观察日记，每天记，记详细，一周后交给我。”
顾星芒捧着那个笔记本，有点懵。
“老师，我去哪里体验这些啊？”
沈筠溪看了她一眼。
“那是你的事。”
第一天。
凌晨四点。
顾星芒出现在城西最大的农贸批发市场。
她通过林染的关系，找到了一个在这儿卖菜的大姐，跟着人家混了一天。
凌晨的市场灯火通明，人声鼎沸。
三轮车、小货车挤得满满当当，到处都是讨价还价的声音。
空气里混着泥土味、菜叶味、还有早点摊飘来的油烟味。
顾星芒蹲在菜摊后面，裹着大姐借给她的旧棉袄，眼睛滴溜溜地转。
她观察摊主——那个大姐嗓门大，手脚麻利，称菜的时候眼睛一瞟就知道几斤几两。
遇到熟客会多抓一把小葱塞进去，遇到挑剔的会翻个白眼但最后还是给抹了零头。
她观察顾客。
有精打细算的家庭主妇，每个菜都要翻来覆去挑半天；
有匆匆忙忙的年轻白领，抓起一把菜，手机扫码就走；
有拄着拐杖的老奶奶，为了两毛钱跟摊主磨了十分钟。
中午的时候，她蹲在摊子后面吃盒饭。
大姐看了她一眼，递过来一瓣蒜。
“姑娘，你到底是干啥的？”
顾星芒接过蒜，咬了一口，辣得龇牙咧嘴。
“跟你学习。”
大姐乐了：“卖菜还用学啊。”
晚上回去，顾星芒趴在床上，写了三页观察日记。
第二天。
她出现在城东最高端的商场，在一家奢侈品店当柜姐。
这是祁唐帮忙安排的。
店长看了她一眼，对她的长相很满意，简单培训了两个小时，就让她上岗了。
顾星芒穿着一身黑色套装，踩着高跟鞋，站在柜台后面，脸上挂着标准的微笑。
然后她开始观察。
进来的人形形色色。
有背着帆布包，穿着运动鞋的大学生，进来逛了一圈，被价格标签吓得默默退出去。
有一眼看上去就很有钱的贵妇名媛，一进门就被导购围住，“王太太”“李太太”叫得亲热。
买的都是最贵最好的，刷卡的时候眼皮都不眨。
有带着年轻女孩的中年男人，女孩试哪个，男人都说好看，最后买了一个限量款，女孩笑得像朵花。
还有一个人来的，穿着普通的黑色大衣，在柜台前站了很久，试了一个包，对着镜子看了又看，最后还是放下走了。
走的时候，顾星芒看见她眼眶有点红。
她忽然想知道，那个人是谁，为什么想买那个包，为什么最后还是没买。
晚上回去，她又写了三页。
第三天。
她去送了外卖。
早上七点出门，跟着一个外卖小哥跑了一天。
爬了三十多层楼，被狗追了两次，在写字楼里迷路了三回，还因为超时被一个顾客骂了一顿。
但她看到了很多。
看到了中午在楼梯间偷偷吃泡面的白领。
看到了给孙子点外卖的老奶奶非要塞给小哥一瓶水。
看到了写字楼底下等着取餐的外卖员们互相递烟、抱怨平台规则、交流哪个小区保安好说话。
她看到那个带她的小哥，晚上收工的时候，给老婆打了个视频电话，对着屏幕里的孩子笑得见牙不见眼。
第四天。
她去了夜市，在小吃摊帮忙。
第五天。
她去当了一天宠物店店员，给狗洗澡、给猫梳毛、听宠物主人絮絮叨叨说自家毛孩子的事。
第六天。
她去医院当了半天护工。
这个祁唐犹豫了很久，最后请示了谢容烬，得到允许才安排。
半天时间，她看到了病房里等待手术的病人，看到了走廊上偷偷抹泪的家属，看到了护士站后面疲惫但依然温柔的护士。
第七天。
她本来的计划，是去游乐场当npc。
可第六天晚上回家。
沈筠溪却喊住了她：“芒芒，明天不要去游乐场了，去这里。”
顾星芒疑惑，却没问为什么，只问：“老师，我要去哪里？”
沈筠溪给她一张纸条，上面是一个地址和一串电话号码。
“去这家公司，做保洁。”

第34章 霸道总裁爱上做保洁的我！

谢家太子爷安排的。
祁助理还特意叮嘱她，不要告诉芒芒。
也不知道那位，又突然来了什么兴致。
“好。”顾星芒点点头，也没多问。
沈筠溪倒是松了口气，好在徒弟没问她，不然的话，她这个不怎么会说谎的，都不知道该怎么跟她解释。
第二天早上七点。
顾星芒站在那栋大楼门口，仰着头，嘴张成了O型。
好高。
好大。
好气派。
好漂亮。
整栋楼全是玻璃幕墙，在阳光下闪闪发光，抬头看能看到脖子酸。
门口进进出出的人都穿戴精致，走路带风，一看就是精英。
顾星芒这个在末世没正经上过学的，穿过来之后，原主也是个九漏鱼，让她特别羡慕这些念书好的学霸们。
她很虔诚的观察了会儿，才从侧门进去，找到了保洁部。
领了工服，换了鞋，领了工具，被分到一个保洁小组。
组长是个五十多岁的大姐，姓刘，人很和气。
“小顾是吧？今天跟着我。”
顾星芒点点头，跟着她进了电梯。
刘姐一边走一边给她介绍。
“咱们公司待遇不错的，保洁有自己的休息室，空调饮水机都有，累了可以去歇着。”
“好，谢谢刘姐。”顾星芒乖乖巧巧的。
刘姐看着她，问：“你是今年要毕业的大学生？”
顾星芒摇头：“我不是，我初中都没毕业。”
刘姐看她的眼神，就变得有些八卦了：“那你是公司里有人吧，咱们公司从去年开始，招保洁都要求大学学历了。”
顾星芒就干一天，不想多做解释，就笑了笑，算是默认了。
刘姐对她更热情了，没把打扫厕所的活派给她。
上午的保洁工作，顾星芒干得很认真。
擦电梯，拖走廊，收垃圾，换垃圾袋。
她一边干一边观察，观察来往的人，观察他们的表情，观察他们的一举一动，观察他们说话的语气。
中午，刘姐过来找她，带她去了员工食堂，与有荣焉的道：“咱们公司的福利，在国内绝对算得上第一等的好了，对任何员工都一视同仁。
咱们保洁吃的，跟公司正式员工吃的一样，食堂免费吃饭，自助的。”
顾星芒看着眼前丰盛的食物，食指大动。
自助餐台一排排的，中餐西餐水果甜点饮料，什么都有。
红烧肉、糖醋排骨、清蒸鱼、沙拉、寿司、披萨、蛋糕……
她跟着感慨：“刘姐，能来到咱们公司，真是我的福气。”
刘姐递给她一个盘子：“想吃什么就拿什么。”
她又指着对面的那些档口：“那边还有现做的，米线，火锅，麻辣香锅，烧烤，你想吃的话，自己过去拿。”
“好。”顾星芒咽了咽口水，接过她手里的盘子，还压低了声音问了一句：“刘姐，咱们食堂可以做直播吗？”
刘姐摇头，神色严肃了起来：“不可以，上次有个员工做直播，被开除了，咱们大老板不喜欢这个。”
顾星芒比划了一个ok：“我知道了，谢谢刘姐。”
一顿饭。
吃的饱饱的，心满意足。
刘姐看着她身边堆得高高的空盘子空碗，忍不住感慨：“小顾，你真能吃，你在咱们公司真不亏，吃的都比你工资多。”
她说完，想起了什么：“怪不得你想要直播，你这个饭量，真的可以做吃播主播，咱们公司的伙食又那么好，发出去肯定能火。”
顾星芒趁机给自己做宣传：“我有吃播账号，刘姐你关注一下我呗。”
“好啊。”刘姐找到她的号，点了关注。
吃完午饭。
休息一个小时。
下午两点，继续干活。
三点的时候。
刘姐找到她。
“小顾，你去总裁办公室，打扫一下，注意点，细心点。”
顾星芒点点头，往顶楼去。
找到总裁办公室的牌子。
她推开门，露出了一脸没见过世面的样子。
好大。
又宽敞又明亮。
一整面的落地窗，可以俯瞰整个城市。
阳光照进来，照在深色的木地板上，反射出温润的光。
家具是中式的，红木的桌椅，雕花的屏风，博古架上摆着瓷器。
墙上挂着几幅画，都是古画，看不懂也知道很值钱。
角落里还有一张古琴，静静地摆在那儿。
整个办公室古色古香，典雅低调。
顾星芒却知道，这里面的东西随便拿一个出去卖了，都够她吃一辈子。
她肆无忌惮的欣赏了一圈，开始干活。
擦桌子，擦书架，擦博古架，擦窗台。
最后，她跪在地毯上，拿着抹布，一点一点擦桌腿。
这地毯真软。
这桌腿木头都是香的。
淡淡的檀香味，有点儿像是——谢容烬身上的味道。
她脑子里浮现他的样子，想到他的脸，他的身材，心情都变好了，正埋头擦着，忽然听见身后传来开门的声音。
有人进来了。
她下意识回头。
下一刻。
整个人定住了。
逆着光，高大的男人站在门口。
黑色西装，挺拔的身形，清冷的眉眼。
熟悉得不能再熟悉。
顾星芒瞪大眼睛，惊讶的张着嘴巴。
“金……金主大人？”
谢容烬站在门口，看着地上那个穿着保洁工服、跪在地毯上、手里还拿着抹布、一脸震惊的小姑娘。
他挑了挑眉。
顾星芒脑子宕机了一瞬。
她低头看了看自己——灰扑扑的工服，湿漉漉的抹布，跪在地上有些窘迫的姿势。
又抬头看了看他——西装革履，矜贵从容，站在办公室门口。
她忽然想起刘姐说的话。
“总裁办公室”。
总裁。
办公室。
这公司是……
她咽了咽口水。
“这是你家公司？”
谢容烬没说话。
他走进来，在她面前站定。
居高临下地看着她。
深邃的目光从上往下扫，扫过她灰扑扑的工服，扫过她手里湿漉漉的抹布，扫过她跪在地上的姿势。
然后停在她脸上。
眼神渐渐变了。
变得炽热，变得幽深，像是要把她身上的衣服一层一层剥开，把她整个人吃干抹净。
顾星芒被他看得心跳漏了一拍。
她仰着头，脖子都酸了。
刚想说话。
他薄唇轻启。
“这个职业，”他的声音低沉性感，带着一点笑意，“顾小姐还满意吗？”
顾星芒愣住了。
然后她脑子里的一根弦一下子接上了。
职业。
保洁。
办公室。
她低头看了看自己这身工服，再看看面前的男人。
秒懂。
这就是他要玩的cosplay！
霸道总裁爱上做保洁的我！

第35章 你可不可以答应我一个小小的请求

她咽了咽口水。
口味真够独特的。
但拿钱办事，配合演出是职业道德。
顾星芒眨了眨眼，脸上的表情瞬间切换。
她站起来，没有拍掉膝盖上的灰尘，反而抬手， 扯了扯自己的衣领。
工服的领口本来就松，被她一扯，露出漂亮的锁骨，还有锁骨下方一点点若隐若现的弧度。
她眨巴着眼睛，仰着脸看他，声音又娇又软：“谢先生，你的办公室好热哦。”
谢容烬的目光落在她锁骨上，眸色暗了暗。
“是吗？”他的声音低了几度，“有多热？”
顾星芒抬手，在脸边扇了扇，睫毛忽闪忽闪的，一副天真无辜的样子。
“热得人家浑身都在冒汗……”
她顿了顿，眼睛亮晶晶地看着他，声音更软了。
“可以把衣服脱了吗？”
谢容烬呼吸一促。
他看着她。
她站在那儿，穿着那身灰扑扑的工服，脸上还沾着一点灰，头发也有点乱，像个被欺负了的小可怜。
可那双眼睛亮晶晶的，里面藏着狡黠的光，嘴角微微翘着，分明是在勾他。
这是他们这段关系中，她第一次主动。
第一次这样看着他，这样对他说话，这样明目张胆地勾引。
他身体里有什么东西瞬间烧起来。
他抬手，捏住她的下巴，迫使她仰起头。
“看着我。”
顾星芒乖乖看着他，眼睛眨啊眨，无辜得很。
他盯着她的眼睛，一字一顿：
“谁派你来这里勾引我的？”
顾星芒眨眨眼，一脸茫然。
“我听不懂谢先生在说什么。”
“听不懂？”
他低低笑了一声，笑声里带着危险的气息。
他的手松开她的下巴。
开始解皮带。
金属扣碰撞的声音，在安静的办公室里格外清晰。
顾星芒慌了。
她往后退了一步，又退了一步，眼睛里露出惊慌，但嘴角还压着一点笑。
“谢先生，不要啊……”
她声音抖抖的，像只受惊的小兔子。
“我马上就出去……”
她转身就跑。
跑了两步。
手腕被人从后面扣住。
一股力道把她拉回去，整个人撞进一个温热的怀里。
下一瞬，她被人拦腰抱起来。
天旋地转。
等她反应过来，人已经坐在了那张宽大的红木办公桌上。
文件被她坐皱了一角。
笔筒倒了，几支笔滚出去，落在地毯上，发出轻微的闷响。
顾星芒撑着桌面，往后缩了缩，抬头看他。
他站在她面前，双手撑在她身体两侧，把她整个人圈在怀里。
距离太近。
近得她能看清他根根分明的长睫，能感受到他呼吸的温度。
他的眼睛里烧着火。
这种火她见过，每次他想把她拆吃入腹的时候，都会这样看她。
她心跳咚咚咚，呼吸也变得有些急促。
“谢先生，”她声音软软的，带着一点颤，“你这样，人家会害怕的……”
他盯着她。
“怕什么？”
“怕你……”她咬了咬下唇，眼波流转，“把人家吃掉。”
他喉结滚了滚。
“那你跑不跑？”
她想了想，摇头。
“不跑了。”
“为什么？”
她仰着脸看他，眼睛亮晶晶的，又纯又欲。
“因为跑不掉呀。”
他盯着她看了两秒，笑了，低头，凑到她耳边，声音低得像魔鬼的呢喃：
“既然跑不掉……”
他的唇擦过她的耳垂。
“那就别跑了。”
他的手从她腰间探进去。
工服的布料粗糙，他的手指微凉，激得她轻轻一颤。
“谢先生……”她声音发颤。
他“嗯”了一声，没停。
她往后缩，被他捞回来。
“别动。”
她不动了。
只是看着他，眼睛湿漉漉的，嘴唇微微张着，一副任人宰割的样子。
他看着她这副模样，眸色更深。
“谁教你的？”
她眨眨眼：“什么？”
“这样勾人。”
她想了想，认真地说：
“看小影片看的，我要学习怎么伺候好我亲爱的金主大人。”
他笑了。
低头，吻住她的唇。
她主动回应他，舌尖轻轻探出来，描摹他的唇形。
他呼吸一重，把她搂得更紧，吻得更深。
她被他吻得喘不过气，手指攥紧他的衬衫，指节泛白。
他终于放开她的唇，沿着下巴往下，吻她的脖颈，吻她的锁骨，吻她刚才故意露出来的地方。
她仰着头，露出漂亮的颈线，喉间溢出轻轻的声音。
“谢先生……”
他漫不经心的嗯了一声。
“你的文件……”她气息不稳，“弄皱了……”
他动作顿了一下。
然后他伸手，把桌上的东西一扫而落。
文件、笔、笔记本、文件夹，哗啦啦落了一地。
她被他按倒在空荡荡的办公桌上。
后背贴上冰凉的桌面，激得她一个激灵。
他俯身下来，双手撑在她两侧，把她整个人笼罩在阴影里。
阳光从落地窗照进来，落在他们身上。
他的眼睛在逆光里亮得惊人，里面有火，有她，有想要把她拆吃入腹的欲望。
“还热吗？”他问，声音哑得厉害。
她点点头，又摇摇头。
他笑了。
“到底热不热？”
她想了想，伸手勾住他的脖子，把他拉近。
“热。”她在他耳边说，声音软得像一汪水，“你给我降降温吧。”
他眼神一暗。
低头，再次吻住她。
这一次，什么都挡不住了。
办公桌很硬，他的怀抱很热。
窗外的阳光很好，照进来，落在她光裸的肩头，落在散落一地的文件上。
“谢容烬……”她声音发颤。
他“嗯”了一声，回应了她。
“这是办公室……”
“我知道。”
“会有人进来的……”
“不会。”
她咬着唇，把声音咽回去。
但偶尔还是有细碎的声音漏出来，激起他更多的欲望。
不知道过了多久。
从办公桌到茶几，到沙发。
他终于停下来。
她趴在沙发上，浑身软成一团。
一根手指头都不想动。
他从后面抱着她，两个人在沙发上挤成一团。
阳光落在他们身上，暖洋洋的。
她闭着眼，听着他的心跳，突然娇软的喊：“谢容烬。”
“嗯？”
她偏过头，看着他：“你可不可以答应我一个小小的请求？”

第36章 你是喜欢吃，还是喜欢我？

谢容烬垂眼看她。
她趴在那儿，脸压在手背上，眼睛亮晶晶的，像只等着投喂的小猫崽儿，又软又萌。
“说。”
顾星芒舔了舔唇。
“你们公司的工作餐，真的太好吃太丰盛了。”
她整个人坐起来，也不管自己现在什么状态，兴奋地比划：
“那个红烧肉，软烂入味，肥而不腻！
那个糖醋排骨，外酥里嫩，酱汁绝了！
还有那个海鲜炒饭，虾仁那么大个！
还有那些甜品，比外面店里卖的还好吃！”
她越说越激动，眼睛亮得像星星，整个人都在发光。
“我能不能申请过来吃员工餐？”
谢容烬看着她。
她说到吃的时候，整个人好像都在发光。
他心里莫名有点不爽。
“宝宝，”他开口，声音喑哑性感，“工作餐比我还好？”
顾星芒愣了一下。
然后她迅速反应过来，扑上去搂住他的脖子。
“当然……没你好了！”
她笑得狗腿，眼睛弯成月牙。
“你才是最好的，我最爱最爱最爱的就是你了！”
谢容烬看着她。
完全不信。
她提起吃的那个眼神，比提起他真诚多了。
顾星芒见他不为所动，开始撒娇。
“求求了求求了求求了——”她晃着他的脖子，声音又软又糯，“你行行好，同意好不好嘛？”
谢容烬看着她。
她眨巴着眼睛，一脸期待，像只要猫条的猫儿。
他伸手，捏了捏她的脸。
“我要是同意，”他说，“你怎么回报我？”
顾星芒眨眨眼。
然后她凑上去，吻住他。
她吻得很认真，很投入，舌尖描摹他的唇形，轻轻探进去。
他任由她吻，手却扣住她的腰，把她往怀里带。
吻了一会儿，她放开他，喘着气看他。
“这样……可以吗？”
他看着她，眼底有笑意。
“就这？”
顾星芒咬了咬唇。
然后翻身骑在他身上，俯身下去。
阳光落在她光裸的背上，勾勒出柔和漂亮的曲线。
他的呼吸渐渐重了。
……
良久。
她抬起头，看着他。
“可以了吗？”
他看着她，眼睛里有餍足的光，伸手把她拉进怀里。
“你的请求，我答应了。”
顾星芒眼睛一亮，凑上去用力亲他的唇。
“谢谢金主爸爸！”
她亲完，又眨巴眨巴眼，得寸进尺。
“金主爸爸，你都同意我来公司吃工作餐了——”
她看着他，眼睛亮晶晶的，又纯又欲，格外的勾人。
“那我可以申请做吃播吗？”
谢容烬挑眉。
“吃播？”
“嗯嗯嗯。”她疯狂点头，“就在食堂直播，让我的粉丝开开眼界，什么叫顶级员工餐，什么叫神仙公司，什么叫别人家的食堂！”
她双手合十，眼巴巴地看着他。
“金主爸爸，你最好了。”
“你上辈子一定是碳酸饮料吧？不然为什么看见你,我就开心得想冒泡呢?
因为你总是那么宽容，那么温暖，那么善解人意，那么讨人喜欢，包容我的一切小缺点，无条件的宠我，爱我，答应我的所有请求。
每次和你在一起，我都觉得生活充满了甜蜜和欢乐。”
“你就是天底下最好的金主，没有之一！”
“我对你的崇拜如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！”
“你这么好的人，一定会满足我这个小小的愿望的对不对？”
谢容烬看着她。
她那副谄媚的小表情，配上那双亮晶晶的眼睛，让人根本生不起气来。
他笑了。
“马屁精。”
顾星芒眼睛亮了。
“你答应了？”
他没说话，只是看着她。
顾星芒兴奋地要爬起来。
被他按住了。
“先收点利息。”
他低头，再次吻住她。
吻得比刚才更深，更缠绵。
她被他吻得迷迷糊糊，手攥着他的肩膀，整个人软在他怀里。
就在这个时候。
“咚咚咚。”
门被敲响了。
顾星芒浑身一僵。
谢容烬动作没停。
“谢总。”门外传来秘书的声音，“叶小姐来访。”
谢容烬微微蹙眉。
顾星芒却听清了。
叶小姐。
叶安安。
她的好心情，瞬间被浇灭了一半。
她发狠地咬他的肩膀。
谢容烬吃痛，低头看她。
她眼眶有点红，瞪着他，声音压得低低的，却带着倔强：
“你说过，合同存续期间，双方都不得跟其他异性有暧昧。”
他伸手，摸了摸她的脸。
“嗯，我说的。”
他低头，要吻她。
她偏开头，躲开了。
大眼睛看着他，认真又执拗。
“你要是有了其他人，”她说，“你得提前告诉我。”
谢容烬还是第一次见她对自己发脾气。
这小模样，像只护食的小猫，明明在生气，却莫名可爱。
他心里忽然涌起一股奇怪的感觉。
有点受用。
她这是……吃醋了？
门外，秘书还在敲门。
“谢总？”
谢容烬冷冷道：“不见。”
说完，他把顾星芒抱起来。
她下意识搂住他的脖子，整个人像只八爪鱼一样挂在他身上。
他抱着她，走到落地窗前。
阳光照进来，落在他们身上。
城市的风景在脚下铺开，车水马龙，高楼林立，像另一个世界。
他低头，吻她的额头。
“没有其他人。”
她眨眨眼。
他吻她的鼻尖。
“只有你。”
她又眨眨眼。
他吻她的唇。
“现在，可以继续了吗？”
她看着他，眼眶还红着，但眼睛里的光回来了。
她点了点头。
他把她抵在落地窗上。
玻璃冰凉，他的怀抱滚烫。
她背靠着玻璃，手攀着他的肩膀，整个人挂在他身上。
“谢容烬……”她声音发颤。
他应了一声。
“太高了……”
他笑了，把她搂得更紧。
“不怕。”
她咬着唇，偶尔有细碎的声音从喉间溢出来，飘散在空旷的办公室里。
窗外的阳光很好。
城市的风景很好。
不知道过了多久。
终于安静下来。
她趴在他怀里，一根手指头都不想动。
他抱着她，站在落地窗前，看着外面的城市。
她的呼吸渐渐平稳，像是要睡着了。
他低头，吻了吻她的发顶。
“顾星芒。”
她“嗯”了一声，迷迷糊糊的。
“你是喜欢吃，还是喜欢我？”谢容烬问。

第37章 招蜂引蝶，招惹烂桃花！

顾星芒但凡犹豫一秒钟，都是对她工作的不尊重。
“你。”
没有他，哪里来的钱？
没有他，哪里来的资源？
没有他，哪里来的员工餐？
这个账，她算得门儿清。
谢容烬垂眼看她。
她也在看他，眼睛亮晶晶的，满满的都是真诚。
谢容烬亲了亲她的唇，嘴角微微弯起。
这才满意。
窗外，天色开始暗下来。
顾星芒赖了一会儿，从他怀里抬起头，看了眼窗外，又看了眼挂在墙上的时钟。
六点了。
她今天还要回去找老师，给她看观察日记，做最后的总结。
明天还要无缝衔接，去见下一个老师。
一周高强度学习，今天又被折腾了一下午。
她真的很累。
累得想就这么趴在他怀里，睡到天荒地老。
但她还是强迫自己从他怀里钻出来。
“我得走了。”
她光着脚踩在地毯上，看着东一件西一件，被丢的到处都是的衣服，准备过去捡。
衣服被皱皱巴巴的，工作服外套还被撕烂了一道口子，没法穿了。
她拎着外套，回头看了他一眼：“可不可以让人再帮我送一套工作服过来？”
谢容烬靠在沙发上，慵懒餍足，像只吃饱了的妖兽。
看着她对着破衣服发愁的样子，笑了。
“不要穿了。”
他拿起手机，拨了个电话。
“给她送一套衣服上来。”
两分钟后。
门被敲响。
祁唐推门进来，手里捧着一个精致的纸袋，目不斜视，放下就退了出去。
全程不到十秒。
顾星芒看着那个纸袋，又看看谢容烬。
从打电话到送到，只用了两分钟。
她可不信刚打电话祁唐就能把衣服变出来。
肯定是早有准备。
所以……
跟她玩办公室play，是他蓄谋已久的！
她看着他，给他暗暗按了个戳，在情事上，他是一点都不嫌麻烦，乐此不疲的找刺激的玩法。
谢容烬看她的眼神，又变得有些炽热，声音喑哑却性感：“不想走？”
顾星芒拿起纸袋就往洗手间跑。
袋子里面是一套新衣服，从里到外，整整齐齐。
她换好，对着镜子照了照。
非常合身。
等出去的时候。
谢容烬上下打量了她一眼，眼底有笑意。
“很适合你。”
顾星芒甜甜的道：“谢谢金主大人，衣服我很喜欢。”
晚上六点十分。
顾星芒从谢容烬的办公室出来，没有直接离开。
她去了职工食堂。
又吃了一顿饱饭。
吃完之后，她去找刘姐做交接。
刘姐这次见她，人都明显变得殷勤了许多，“小顾，来这边。”
顾星芒走过去，把工具还给她，有些歉疚：“对不起，工作服让我给弄坏了，需要赔多少钱，我赔。”
等会儿再要个赔付的条子，找谢容烬报销去，衣服是被他给撕坏的。
“不用赔，祁助都已经跟我说过了，你衣服不小心弄坏了，你在咱们公司也只干一天，是过来体验生活的。”刘姐接过东西，拉着她坐下，眼神暧昧：“原来是后台是他啊。”
那样的话，就给她安排更轻松的活了，比如去办公室收拾一下垃圾什么的。
顾星芒愣了一下。
后台？
祁唐？
她张了张嘴，想解释，但又不知道该怎么解释。
总不能说：不是祁唐，是你们总裁，他是我金主。
算了。
误会就误会吧。
她笑了笑，没说话。
刘姐就当她是默认了，拍了拍她的手，还热情的邀请她：“以后你要是还想体验生活，记得来我这边啊。”
顾星芒答应了，告辞离开。
经过前台的时候。
听见两个正在做交接的前台小姐姐在说话。
“你猜下午谁来了。”一个说。
“谁来了？”另外一个好奇。
“叶安安，咱们总裁藏在心尖尖上的白月光！”
“啊，谢总见她了吗？”
“没有，秘书室那边来电，说谢总不见，她在这里等了半个小时就走了，她当年做那种事，现在回来求和，还一点诚意都没有。”
另一个压低了声音。
“你懂什么？人家那是策略，男人就吃这一套。
她表现得越骄傲，谢总就越爱。”
“真的假的？”
“当然是真的。
你以为那些年谢总身边为什么一个女的都没有？不就是心里惦记着她吗？”
“那倒也是……”
“所以啊，人家两个人之间的小情趣，咱们还是少在背后蛐蛐。
小心让谢总知道。”
……
顾星芒从她们身边走过，把这些话听得清清楚楚。
她脚步不受控制的慢了半拍。
在思考中。
谢容烬到底在不在乎叶安安？
如果真的像传言中那么爱她，白月光来找他，他不见不说，还在办公室跟她……厮混？
想到这里。
她又摇摇头。
算了。
想这么多干什么。
人家俩和不和好，什么时候和好，也不是她这个金丝雀能左右的。
**
晚上七点。
谢容烬破天荒地去了职工食堂。
他自己也不知道为什么。
大概是顾星芒把这里的饭菜夸上了天，他想来尝尝，到底有没有她说的那么好吃。
食堂里人不多。
他随便找了个位置坐下，打了她说的特别好吃的几个菜。
食堂的座位，有一半设计成了半开放包厢式的，坐下了之后，不注意根本看不到旁边有人。
刚吃了两口。
他就听见旁边有人在说话。
“刘姐，今天那个新来的小保洁，是你组里的吧。”
是一个男人的声音。
谢容烬筷子顿了一下。
“你说小顾？”刘姐的声音，“是我们组的，怎么了？”
“她长得真漂亮。”那男人笑着说，“看着就是能干贤惠的。
她有男朋友吗？你能不能帮忙介绍一下？”
谢容烬握着筷子的手紧了紧。
“你想认识她？”
“对啊，刘姐你帮帮忙，要个联系方式呗。”
刘姐压低声音。
“她后台是祁助，人是他带过来的，就干一天。
你要是想找人家要联系方式，问问祁助吧。”
那男人想了一下，点了点头，道：“我知道了，我等会儿就去找祁助问问。”
谢容烬慢慢放下筷子。
他看着碗里的饭，忽然没了胃口。
心里有点堵。
她就来了公司一天。
就被人惦记上了。
招蜂引蝶，招惹烂桃花！
他也不知道哪里来的气，站起身来，居高临下的看着旁边的人，冷冷地开口。
“吴主管。”

第38章 她有男朋友了

那男人一愣，转头看过来。
看清是谁之后，恭敬的打招呼：“谢总。”
谢容烬看着他，目光冷得像冰。
“她有男朋友了。”
说完，他站起来，端着根本没吃两口的饭菜，转身离开。
留下一脸懵逼的吴主管，大气都不敢出，等他走远了，才敢说话：“刘姐，那姑娘的后台，你确定是祁助，不是大老板？”
刘姐很肯定的道：“大老板的女朋友，会来咱们公司体验当保洁，小顾跟我说了，她初中都没毕业。
虽然她长得是真好看，可哪哪都配不上大老板吧。
再说了，你又不是不知道，大老板心里可是装着个白月光的，为了她单身了这么多年，怎么可能有别的女人。”
**
第二天一早，祁唐准时出现在沈筠溪家门口。
顾星芒上了车，困得东倒西歪，一路睡到了目的地。
车子停在了电影学院的家属院里，一栋独栋的二层小别墅前。
门前种着葡萄，已经开始上色了，紫的红的，一大串一大串，看着就惹人眼馋。
祁唐敲门。
很快。
家里的保姆阿姨过来开了门，带着他们进去。
客厅门口，一个头发花白的老人站在那里。
七十岁左右的年纪，穿着深灰色的中山装，戴着老花镜，一身严肃劲儿。
“来了？”他看了顾星芒一眼，目光从上到下扫了一遍，脸上没什么表情，“进来吧。”
“林老师好。”顾星芒乖乖跟上去。
祁唐提前给她发了老师的资料，林懋，电影学院的教授，有四十年的教学经验，去年刚退休。
林家的客厅不大，但收拾得很整齐。
一整面墙都是书架，塞满了各种表演理论的书。
茶几上放着一沓剧本，边角磨得发白，一看就是翻过无数遍的。
林懋在沙发上坐下，示意她也坐。
“我的情况，你应该已经了解了吧。”他开口，声音低沉严肃，看着她的时候，眼神里带着点审视。
“既然谢先生帮你找到我了，我也答应了，就一定会好好教你，可个人的资质不同，你能学成什么样，就看你自己了。”
顾星芒乖巧的点头。
林懋又看了她一眼，拿起茶几上的眼镜戴上，“你也得明白，你只是我众多学生里的一个，你从我这里，是拿不到什么资源的。
我教出来那么多学生，在娱乐圈都小有名气，还有是三个影帝两个影后，没有一个是我捧着给资源喂出来的。”
顾星芒正襟危坐，神色认真：“林老师，我会努力的。”
林懋看了她一眼，没说话。
干演员这一行，想要走得更高更远，走到金字塔顶端，光靠努力可是没有用的。
第一堂课，林懋没有让她演戏。
他让她站起来，演古代青楼的妓女，在客厅里走一圈。
顾星芒走完了，回到原位。
林懋皱着眉。
“你这是一点基础都没有啊。”
顾星芒：“……”
说得没错，但这也太直接了。
林懋站起来，走到她面前。
“你知道什么是学院派吗？”
顾星芒实话实说：“知道一点，就是影视学院里，经过系统教育，科班出身的演员。”
“学院派不是教你怎么演戏。”林懋说，“是教你，为什么这么演。”
他转身走到书架前，抽出一本书，扔给顾星芒。
《演员的自我修养》。
斯坦尼斯拉夫斯基。
“读过吗？”
顾星芒摇头。
林懋叹了口气。
“那你之前怎么演的？”
顾星芒想了想：“就……想象自己是那个人，然后演。”
林懋看着她，“想象自己是那个人？”
他走回来，在她对面坐下。
“你想象的时候，用什么？”
顾星芒愣了愣：“用什么？”
“用你的生活经验。”林懋说，“你经历过什么，见过什么，感受过什么，把这些情绪调动起来，放进角色里。”
顾星芒若有所思地点点头。
“这就是体验派。”林懋说，“但体验派有个问题——你没经历过的东西，怎么演？
你没杀过人，你怎么演杀人犯？
你没失去过孩子，怎么演丧子之痛？”
顾星芒心道：老师，我末世来的，我杀过人的。
可这话不敢说的，只乖乖巧巧的听他讲课。
林懋看着她：“所以你需要方法派。”
他站起来，走到书桌前，拿起一个文件夹，递给她。
“这是我这三十年总结的核心方法，你这几天好好看看，看不懂的问我。”
顾星芒接过文件夹，翻开。
第一页写着四个大字：
动作分析法
“别盯着那些虚头巴脑的情绪。”林懋说，“情绪是抓不住的，是需要极强的入戏能力，是需要天赋的，你要抓的，是动作。”
顾星芒抬起头。
林懋看着她，开始讲解。
“表演的核心，不是‘我要表现出悲伤’，而是‘悲伤的人会做什么动作’。”
他在客厅里慢慢踱步。
“一个人在悲伤的时候，可能会——低着头，肩膀垮下去，呼吸变慢，眼神涣散，说话有气无力。
这些，都是可以设计的。”
顾星芒眼睛亮了。
“所以演戏，就是演动作？”
林懋摇头。
“是演动作背后的动机。”
他走回来，在她对面坐下。
“给你举个例子。
一个人要杀人。
他拿起刀的时候，动作是什么？”
顾星芒想了想：“握紧？”
“对，但为什么握紧？”
“因为……紧张？”
“因为他想杀人，又怕杀人。”林懋说，“这两个动机在打架，所以他握刀的手会紧，又会在某个瞬间松一下。
这就是动作的层次。”
顾星芒听得很认真。
林懋继续。
“再比如，一个人要向另一个人告白。
他说‘我爱你’的时候，动作是什么？”
顾星芒想了想：“可能会往前走一步？”
“为什么往前走一步？”
“因为……想靠近？”
“对，但也可能后退一步——因为害怕被拒绝。”林懋说，“一个动作背后，往往有两个相反的动机在拉扯。
你能把这种拉扯演出来，角色就活了。”
顾星芒若有所思地点点头。
林懋翻开文件夹，指着第二页。

第39章 你们这就是在瞎胡闹

规定情境。
“这是斯坦尼的核心概念。
简单说，就是‘此时此刻，这个人，在什么地方，面对什么人，想要什么’。”
他看着顾星芒。
“同样一句话，在不同规定情境下，说出来完全不一样。”
他站起来。
“比如‘我爱你’。”
他走到窗边，背对着她。
“你是我暗恋多年的人，今天我要出国了，可能是最后一次见你。
我说‘我爱你’，会是什么样？”
他转过身，看着顾星芒。
眼神里带着一点紧张，一点期待，一点怕被拒绝的惶恐。
“我爱你。”他说，声音轻轻的，带着颤。
顾星芒心跳漏了一拍。
林懋收回眼神，恢复严肃的表情。
“再换一个。”
他走到她面前，居高临下地看着她。
“你是我谈了十年的恋人，我们刚吵完架，你要跟我分手。
我说‘我爱你’。”
他看着她，眼神里带着疲惫，带着无奈，带着一点“你怎么就不懂我”的委屈。
“我爱你。”他说，声音低沉，像是在叹气。
顾星芒沉默了。
同样三个字，完全是两个意思。
林懋走回座位。
“现在你明白了吗？表演不是背台词，是在规定情境下，用动作去实现角色的欲望。”
顾星芒点头，眼睛亮亮的。
林懋看着她的表情，心里微微一动。
这姑娘，理解能力不错。
“继续。”他翻开下一页。
贯穿动作与最高任务。
“一个角色，从出场到结束，有一个贯穿始终的动作。
比如‘我要活下去’，或者‘我要复仇’，或者‘我要找到真爱’。”
“这就是贯穿动作。”
“而最高任务，是贯穿动作的终极目标。
比如‘我要活下去’的最高任务，可能是‘见到我失散的孩子’。”
他合上文件夹。
“你拿到一个角色，首先要做的，就是找到他的贯穿动作和最高任务。
有了这两个，他的所有行为就都有了逻辑。”
顾星芒听得入神。
不知不觉，三个小时过去了。
林懋讲完最后一个要点，看了看墙上的钟。
“休息十分钟，然后开始练习。”
顾星芒刚要点头，就听见自己肚子叫了一声。
她尴尬地捂住肚子。
林懋看了她一眼，面无表情。
“忘了说。”他站起来，“我这里有个规矩。
完不成当天任务的，没饭吃。”
顾星芒愣住了。
“今天的任务，”林懋走到书桌前，拿出一个剧本和一个新笔记本，“把这个剧本里的所有角色，用我刚才讲的方法分析一遍。
贯穿动作、最高任务、每场戏的规定情境、每个重要动作背后的双重动机。”
他把纸递给她。
“写完了，才能吃饭。”
顾星芒看着那张密密麻麻的剧本纸，咽了咽口水。
她抬头看林懋。
林懋已经走出了客厅：“我出去下两盘棋。”
完全没有商量的余地。
一直围观的祁唐，看了眼顾星芒：“顾小姐，我先走了。”
然后追上了林懋：“林老师，等一下。”
顾星芒看着他们一前一后离开，深吸一口气，拍了拍自己的肚子，拿起笔，开始看剧本。
已经走出大门的林懋，问：“想问我什么？”
祁唐：“顾小姐她学的怎么样？”
他这个完全外行的人，完全看不出来，林老师又一点情绪都不外露，也没有评价什么。
林懋知道他是要回去打报告，道：“挺聪明的孩子，学习也不怠慢，很努力。”
顿了一下，他又说：“她今年才十九岁吧，也就是上大一的年纪，谢先生想捧她，就该把她送到大学里，哪里有让人半个月速成的，你们这就是在瞎胡闹。”
祁唐：“林教授说的话，我会转告先生的。”
初中没毕业，学历的确是有点低了。
可要不要去上大学，还要看顾小姐自己的选择，先生应该不会强迫她去做什么，资源也是她开口要，先生才给安排的。
林懋的课程，对顾星芒这个野路子来说，可比沈筠溪的要难多了。
尤其是万事开头难。
她整整搞到了晚上十点，才把一个剧本的所有角色给按照要求分析完。
林懋在这期间回来了两次，没打扰她。
不过为了等她，每天准时九点睡觉的他，现在还在看书。
顾星芒做完最后一个角色分析之后，有些忐忑的把笔记本拿给他：“林老师，我作业做完了。”
林懋接过来，戴上老花镜，一页一页翻看。
顾星芒站在旁边，紧张地看着他的表情。
林懋翻完最后一页，抬起头，看着她。
那目光里，多了一点之前没有的东西。
“有点意思。”
顾星芒松了口气。
林懋放下笔记本，看着她。
“你很聪明，学习东西也很快，”
他顿了顿。
“天赋确实不错。”
顾星芒心里一喜。
林懋又补了一句：“但不要以为有天赋就可以为所欲为。
天赋只能给你锦上添花，想要磨练演技，还是要真枪实战，多多演戏。”
顾星芒正色点头。
“林老师，我知道的。”
林懋看了她一眼，终于露出今天第一个笑。
“你可以下课了。”
“谢谢林老师。”顾星芒如获大赦，转身喊：“周嫂，周嫂，饭饭饭。”
跟在沈筠溪家里一样。
顾星芒学习的这半个月，要住在林懋家里。
林懋看着刚刚还一脸严肃的姑娘，转眼间就活泼开朗了起来，眼底多了几分慈爱，说：“以后的课，七点开始。”
顾星芒回头，对着他甜甜一笑，眉眼弯弯的：“好的，林老师。”
然后。
她蹦蹦跳跳，开心的跟个出笼的雀鸟儿似的，直奔厨房而去。
周嫂本来就得了祁唐的吩咐，还额外拿到了大红包，知道她的饭量，听到她喊，已经把热着的饭菜，都给端到了饭桌上。
顾星芒看着满满一大桌子的菜，眼睛都在放光：“周嫂，我要开动了。”
她也没让周嫂给她盛饭，直接抱着电饭锅开吃。
周嫂在一边，看得震惊不已，怕她噎着，还好心劝着：“顾小姐，你慢点，都是你的，没有人跟你抢的。”
林教授也真是，一天不让人吃饭，看把人家小姑娘给饿的。
顾星芒吃到一半的时候。
手机响了。
谢容烬的消息。
【谢容烬：学得怎么样？】
顾星芒看着那条消息，笑得眼睛弯起来。
【顾星芒：被罚了，差点没饭吃。[委屈jpg]】
那边秒回。
【谢容烬：怎么回事？】
【顾星芒：老师太严格了，完不成任务不给饭吃。[大哭jpg]】
发完，她等了一会儿。
那边没回。
她继续干饭。
等吃完了饭。
谢容烬的消息，才姗姗来迟。

第40章 圈内大佬们

【谢容烬：好好学习。】
接下来的一周。
顾星芒都在高强度的上课，学习。
林懋的教学方法跟沈筠溪完全不同。
沈筠溪是让她自己感悟，自己体会。
林懋是把所有东西掰开了揉碎了，一点一点灌给她。
“动作分析法”之后是“潜台词训练”，“规定情境”之后是“角色自传”。
他让她写了几千字的角色分析，让她对着镜子练了几百遍的眼神，让她把同一个场景用十种不同的方式演出来。
累是真的累。
但收获也是真的多。
她就像一块海绵，潜力无穷，不管给她灌输多少知识，都能在最短的时间吸收掉，并且融会贯通，效率奇高无比。
原先觉得她小小年纪不去上学，没接受过专业院校的系统培养很可惜的林懋，渐渐地也不这么想了，对她的态度，也慢慢变了。
从一开始的“野路子”。
到后来的“有点意思”。
再到现在的——
“小顾啊，这个分析写得不错。”
“小顾啊，这段演得有层次。”
“小顾啊，这里再收一点就更好了。”
……
顾星芒得到了肯定跟夸奖，学习起来更有劲儿了。
中间休息的一天。
她也没休息，一直在看剧本。
求知若渴的劲头，看得林懋对她越发欣赏。
有她这份毅力，这份学习能力，不管在哪个领域里，都能大放异彩。
是个极好的苗子。
也不知道谢先生是从哪里挖来的宝贝。
要是他教过的学生，都像她这么努力能吃苦，还愁混不出来？
到了这天傍晚的时候。
林懋从书房里走出来，看着还在埋头写分析的她。
“小顾，收拾一下，跟我出去转转。”
顾星芒抬起头。
“去哪儿？”
林懋拿起外套，笑着道：“带你见见我的老伙计们。”
顾星芒跟着林懋出了门。
家属院不算大，一栋栋的老楼，围着个中心公园。
傍晚时分，不少老人在花园里散步、下棋、聊天。
林懋带着她穿过花园，走到一栋楼前，敲开了一楼的门。
开门的是一个头发花白的老太太，戴着金丝边眼镜，气质温婉。
“老林？今天怎么过来了？”老太太笑着让开路，“进来进来，老周正好在。”
顾星芒跟着进去，发现客厅里已经坐着三四个人。
林懋一进门，就有人招呼。
“老林来了？快坐快坐！”
“这位小姑娘是？”
林懋拉着顾星芒坐下，难得露出笑意。
“我新收的学生，顾星芒。”
他指了指在座的几位。
“这位是老周，周明远，以前是咱们学校的校长，教育部专家委员会的。”
周明远七十多岁，头发全白，但精神矍铄，戴着厚厚的眼镜，看人的目光很温和。
“这位是老吴，吴景深，戏剧学院的创始人之一，国内戏剧理论的泰斗。”
吴景深瘦瘦小小的，穿着旧毛衣，笑起来一脸褶子，但那双眼睛亮得很，看人时眼神格外锐利。
“这位是陈老，陈鹤年，国宝级导演，拿过金鸡终身成就奖的。”
陈鹤年坐在轮椅上，腿脚不太方便，但气场很足，只是点了点头，就算是打过招呼了。
还有刚才开门的那个老太太，是周明远的夫人，以前也是戏剧学院的教授，教台词课的。
顾星芒听着这些介绍，心里暗暗咋舌。
校长。
泰斗。
终身成就奖。
这些人，随便拎出来一个，都是圈里跺跺脚能抖三抖的人物。
周明远看着她，笑眯眯地问：“小顾啊，多大了？”
“十九。”
“这年纪真小，咱们学校的新生吧。”周明远点点头，“跟着老林学表演？”
顾星芒：“周校长，我不是咱们学校的学生，是跟着林老师学表演的。”
“啊？”吴景深有些困惑，看向林懋，“老林，我上次找你，你不是还说不收学生吗？你这老家伙，就是在故意推脱我吧。”
叶家上周找到了他，让他帮忙牵线搭桥，给叶家那位大小姐找个表演老师，点名就要林懋。
可他当时怎么说的，说刚退休，想清净清净，不收学生。
林懋端起茶杯，在老朋友面前，一点都没觉得不好意思，“我是不收一般的学生，费心费力，”
他话锋一转，颇带上几分骄傲的看向顾星芒：“我只收老天爷追着喂饭的。”
周明远来了兴致：“你这个学生，这么厉害？”
陈鹤年的态度，也变得认真了起来：“能得老林你这么高的评价，我倒要看看，你这个学生的本事，”
他转头看向顾星芒：“小顾啊，你老师大话都说出来了，露两手让我们看看。”
顾星芒谦虚的很：“陈老，我才跟老师学了一周，露两手不敢说，还请你们多多指教。”
吴景深挑眉：“一周，老林你都教了她什么？”
林懋：“动作分析，潜台词，规定情境，角色自传。”
吴景深一脸怀疑：“一周？你教得完吗？”
“都教了点，也算是入了门。”林懋谦虚了一下，紧跟着就是一脸的炫耀，“你们不知道，她脑子聪明，学得快。”
这话一出，几个老人都看向了顾星芒。
能让老林这么固执死板的老学究，张口闭口的夸她，这小姑娘肯定是有天赋在身上的。
陈鹤年开口，声音慢悠悠的：“那你即兴演一段看看？”
顾星芒看向林懋。
林懋点了点头。
“就演你昨天分析的那个剧本，女主的第三场戏，被深爱的人背叛。”
顾星芒站起来，深吸一口气。
她站在原地，沉默了几秒。
然后，开始表演。
没有台词，只是几个动作。
她低着头，肩膀慢慢垮下去。
手指微微蜷缩，像是想抓住什么，又什么也抓不住。
她抬起眼，看向前方某处，眼睛里先是不敢相信，然后是茫然，然后是痛。
那痛一点一点漫上来，漫到眼眶里，又生生被她压下去。
她张了张嘴，想说什么，但什么都没说出来。
最后，她转过身，慢慢走开。
走了两步，她停下。
背对着所有人，肩膀轻轻抖了一下。
然后又继续走。
演完了。
客厅里安静了会儿。
陈鹤年第一个开口，声音还是慢悠悠的：“收得不错。”
周明远点头：“眼睛里东西很足。”
吴景深看着顾星芒，目光里带着欣赏：“怪不得老林都说要清净两年，还愿意收你。”
顾星芒心里开心，但面上还是谦虚的：“都是林老师教得好。”
林懋眼底是难掩的笑意，得意洋洋，但嘴上还是硬的。
“你们都别夸她，她这点演技，还差得远。”
几个老人都笑了。
周明远的夫人端了茶过来，拉着顾星芒坐下，给她塞了个橘子，问林懋：“你哪里找来的这么好的一个苗子。”
林懋更骄傲了：“主动送上门的。”
周明远看着他一副欠揍的样子，指着他：“你以为你不说，我们就打听不到？”
林懋说了实话：“谢家那位太子爷送来的。”
她如果只是他的学生，这帮精明的老家伙，能不能在关键时候提携她一把，得看他对她的态度，看她本人值不值得，需要权衡。
如果是太子爷的人，他们帮她，可就相当于是在那位的跟前留了名，要是能入了他的眼，对他们自己，对他们的家人后辈，都有莫大的好处。
要知道他们这些人，外人看来在娱乐圈都是位高权重的，可想要找人跟他搭上关系，都找不到门路。
几人有些意外，有些意味深长的看了顾星芒一眼，心里有了数，没有继续问，笑着转移了话题。
接下来。
顾星芒就负责端茶倒水。
偶尔被点名表演一小段，更多时候是听这些老人聊天。
他们聊起当年拍戏的趣事，聊起某个演员年轻时的样子，聊起圈里那些不为人知的往事。
顾星芒听得津津有味，偶尔插一句嘴，都是恰到好处的。
她知道，这些老人，才是真正的人脉。
不是那种“我给你资源”的人脉。
是那种“你遇到事了，我一句话能帮你摆平”的人脉。
是那种“你演技被人质疑了，我站出来说句话，没人敢再废话”的人脉。
她嘴甜，会来事。
周明远茶杯空了她就去添水。
吴景深说话时她就认真听。
陈鹤年腿脚不便她就帮忙推轮椅。
老人们被她哄得开开心心的。
临走的时候。
周明远还拉着她的手说：“小顾啊，以后常来玩。”
顾星芒笑得眉眼弯弯：“一定来，我过来给您泡茶。”
出了门，天已经黑了。
林懋走在她旁边，开心的合不拢嘴，走起路来都脚下生风，越看她越觉得喜欢，由衷夸赞：“今天表现不错。”
顾星芒嘴巴甜的很：“还不都是老师你的功劳。”
师徒俩刚走出花园。
一辆黑色轿车从身后驶来，降低速度，停在了他们身边。

第41章 七哥也在，你要不要去见见他

车窗降下来，露出一张俊脸。
谢容烬目光落在顾星芒身上。
“顾星芒。”
顾星芒看到他，眼睛一下子亮了。
一周没见。
还真有点想。
“谢先生！”
她小跑过去，站在车门前，笑得眉眼弯弯。
谢容烬看她一脸谄媚的小模样，唇角微微勾起。
他下了车，走到林懋面前。
“林老师。”
林懋点点头。
谢容烬看了顾星芒一眼，又看向林懋。
“林老师，我要借走她一晚，明天一早把人给你还回来。”
林懋看了看他，又看了看顾星芒。
身为男人，他当然知道谢容烬借走她要干什么。
他点了点头。
“去吧。”
然后看向顾星芒，意有所指的叮嘱了一句。
“晚上好好休息。”
这位太子爷，可千万不能耽误他学生的学习。
顾星芒没听懂他的言外之意，乖乖点头。
“知道了老师。”
上了车。
顾星芒才问：“我们要去哪儿？”
谢容烬说:“带你去吃饭。”
顾星芒眼睛亮了。
“真的？”
她兴奋地搓搓手。
谢容烬看了她一眼。
“你请客。”
顾星芒的笑容僵在脸上。
“啊？”
她小嘴一扁，可怜巴巴地看着他。
“金主大大——”
谢容烬没看她。
“两位老师都是孟燕与帮你筛选的，他闹着要你请客。”
顾星芒眨眨眼。
然后她凑过去，搂住他的胳膊，开始撒娇。
“金主大人～我是你的小金丝雀对不对？”
谢容烬瞥她一眼。
“小金丝雀请客，就是金主大人你请客，对不对？”
她眨巴着眼睛，又纯又无辜。
“对不对？”
她比心。
“对不对嘛？”
她发射爱心。 ”
谢容烬看着她撒娇耍赖的样子，嘴角弯起来。
“小财迷。”
顾星芒见他笑了，知道有戏，凑上去捧着他的脸，大大地亲了一口。
“谢谢金主大人，你最好了，我最爱最爱你了。”
谢容烬被她亲得猝不及防，心里漫上无端端的愉悦满足来。
他轻咳一声。
“坐好，都贴在我身上了，像什么样子。”
顾星芒乖乖坐回去，偷偷看他一本正经的样子。
好像之前在车里拉着她强吻的人，不是他一样。
车子往市中心开去。
吃饭的地方是一家私房菜，藏在老城区的一条巷子里。
门脸不大，但门口停的车一辆比一辆贵。
顾星芒跟着谢容烬进去，穿过一个幽静的院子，进了最里面的包厢。
孟燕与还没到。
顾星芒掏出手机，好奇地查了一下这家店。
包厢最低消费：20万起。
她看着那个数字，小心肝颤了颤。
20万。
一顿饭。
够她吃十年的盒饭了！
她庆幸地拍了拍胸口。
还好她死皮赖脸缠着谢容烬，让他掏钱了。
不然一下子就没了20万，她得心疼死。
包厢的走廊里。
孟燕与刚拐弯，迎面就看到了叶安安，脸上立时浮现他惯有的玩世不恭的笑来：“安安，好久不见，你什么时候回国的？”
叶安安看到孟燕与，倒是没有什么意外，声音温温柔柔的：“有几个月了。”
孟燕与跟她一边说话一边往前走。
叶安安带着点试探的口气，问：“我听说林懋老师，正在教顾星芒演戏，是你帮她找的老师？”
孟燕与的声音懒洋洋的：“对，是我，她没学过演戏，又想要进娱乐圈，只能紧急培训一下。”
他明知故问：“安安你怎么知道的？你也认识她？”
“嗯，她在我投资参演的电视剧里，演了个角色。”叶安安说，“她人挺踏实的，演的也不错。”
“演的不错就行。”孟燕与漫不经心的回了一句。
又往前走了一段。
他停在了一间包厢前，突然转头，看着她，笑得意味深长：“安安，七哥今天也在，你要不要去见见他？”

第42章 饲养员出镜，我打赏嘉年华

叶安安眼底，闪过一抹明显的失落来，很快又隐去，摇了摇头：“不用了。”
“那下次见。”孟燕与说完，推开了包厢的门。
叶安安正好从门口经过，搭眼一看，就看到了正对着她这个方向的谢容烬，还有背对着她的一个纤瘦身影。
只一眼。
她就认了出来。
是那个叫顾星芒的女孩。
可也只看了这么一眼。
孟燕与就进了包厢，随手关上了门，也把她窥伺的视线挡住。
叶安安的脚步顿在了原地，一时间情绪如潮涌，脑子里想了很多。
烬哥哥为什么会单独跟她在一起？
他们俩是什么关系？
可很快又很快平复了下去。
她那个长相，那个性格的女孩，不是烬哥哥喜欢的类型，倒是孟燕与那荤素不忌的性格，喜欢什么样的都不足为奇。
顾星芒是孟燕与的人，孟燕与跟烬哥哥是发小，一起吃个饭也很正常。
她想通了之后，继续往前走。
但心里还是有点堵，有点不甘心。
她在顾星芒去学习之前，托人去找过林懋，被拒绝了。
可没几天，就传出他收了顾星芒的消息。
她一个小新人，要不是傍上了孟燕与这个为了女人什么荒唐事都做的出来的纨绔，怎么可能有机会见到林懋。
不过不要紧。
孟燕与这个人，玩女人也只是玩个新鲜劲，最多一个月，腻了烦了，就会把她甩了，到时候她没了靠山，看她怎么在娱乐圈混下去。
包厢里。
顾星芒背对着门，正埋头跟一盘开心果较劲。
她剥一个吃一个，腮帮子鼓鼓的，像只存粮的小仓鼠。
她看见谢容烬的目光越过她，往门口看了一眼。
下意识的，她也跟着回头。
门已经关上了。
孟燕与站在那儿，手里还握着门把手，一副吊儿郎当的纨绔相。
他走过来，把自己往椅子里一摔，惫懒得像没长骨头。
然后他看向谢容烬，笑得欠揍。
“七哥，你猜我刚刚见到谁了？”
谢容烬把菜单往他面前一推，冷冷道：“等你点菜呢，都饿坏了。”
他视线往顾星芒那边扫了一下。
饿坏的，当然是她。
孟燕与顺着他的目光看过去，看见顾星芒面前两个硕大的盘子。
一盘是各色切好的水果。
一盘是开心果、夏威夷果、杏仁、腰果，各种干果堆得冒尖。
再看她脚边那个垃圾桶，果皮果壳已经满了，堆成一座小山。
他嘴角抽了抽。
“七哥，你要不要听听你在说什么？”
他指了指顾星芒，又指了指那桶果壳。
“她从过来，嘴巴就没停过吧？”
顾星芒正剥开一颗夏威夷果，闻言抬起头，理所当然地说：“这是零食，不是饭。”
她顺手拿起一块西瓜，递给孟燕与。
“你尝尝，甜着呢。”
孟燕与接过西瓜，啃了一口。
目光在他们俩身上来回扫了一圈，越看越觉得有意思。
他咽下西瓜，自顾自的开口：“我刚刚在走廊里，碰到了叶安安。”
谢容烬冷冷的扫了他一眼。
孟燕与看见了，但他没有闭嘴。
因为七哥这反应，太有意思了。
“芒芒，”他看向顾星芒，笑得意味深长，“你知道叶安安是谁吗？”
顾星芒剥开心果的动作顿了一下。
然后继续剥。
“知道。”
语气淡得很。
孟燕与挑眉。
这就完了？
他还想再说。
谢容烬的眼神，已经带上了明晃晃的警告：“吃饭还堵不住你的嘴？”
孟燕与举起双手，做了个投降的姿势。
“行行行，我闭嘴。”
他按了呼叫，喊来了服务员，看都没看菜单，道：“菜单上的都来一份，今日隐藏菜单也各来一份。”
服务员恭敬的记下，退出包厢。
仅仅十分钟后。
就开始上菜了。
顾星芒有些惊讶这上菜速度。
孟燕与解释：“咱们这包厢，是消费级别最高的，厨房会提前备好菜单上的所有菜，保证不管点什么，他们都能用最快的速度上菜。”
顾星芒疑惑：“那我们不点的菜呢？”
孟燕与：“丢了，所有的食材损耗，都是算在包厢消费里的。”
顾星芒看着眼前的有钱人，深深觉得他们真的是太浪费，太奢侈了。
这里的菜单她看了，整整五大页，都够做满汉全席了。
上了第一个菜之后。
速度就更快了。
等顾星芒把手机固定好，打开直播的时候，已经上了半桌菜了。
盐封鸡、素火腿、酥鲫鱼、菠萝鸭片、广东三腊、三色蛋。
红烧鱼翅、烧四宝、干焖大虾、烧鸡块、鲜蘑菜心、红扒鸭、红烧鲤鱼、红烧狮子头。
“宝宝们晚上好呀！”她对着镜头挥挥手，“今天又来吃好吃的了，给你们看看——”
她把镜头扫向桌面，满桌的菜在灯光下闪着诱人的光泽。
弹幕开始刷：
【啊啊啊啊啊啊，宝宝你是我的心我的肝我的我的宝贝甜蜜饯儿，我的下饭直播啊！】
【来了来了，干饭人上线！】
【卧艹，开眼了，这一桌看着就好贵。】
【宝宝你吃的越来越高级了，你老实跟麻麻说，你是不是找有钱老头了？】
……
顾星芒难得看到了弹幕，抬眼看谢容烬。
有钱是很有钱，超级有钱。
但不是老头。
她夹了块鱼肉送进嘴里，眼睛瞬间眯起来。
“唔，鲜，鲜掉眉毛！”
她一边吃一边说，腮帮子一鼓一鼓的。
吃到好东西的开心劲儿，隔着屏幕都能感受到。
弹幕开始刷屏：
【宝宝你吃慢点。】
【宝宝你别吃虾，小心虾壳弄伤了手。】
【饲养员呢，让饲养员剥虾啊！】
【万人血书，求饲养员出镜！】
【对对对，上次那个声音超好听的小哥哥呢？】
【不瞒你们说，上次那双手我馋了好久，截图当屏保了。】
顾星芒看着弹幕。
又抬眼去看谢容烬。
他正慢条斯理地剥着虾，神情淡淡的，像是对周围的一切都不在意。
弹幕刷得更快了：
【饲养员出镜，我给你拉十个好友关注！】
【求求了，露个手也行！】
【求声音出境，求手出境，我给刷礼物！】
顾星芒疯狂心动。
她看向谢容烬，眼神软软的，带着哀求。
“求求了。”她压低声音，又软又糯，“你跟上次一样，露个手好不好？”
谢容烬抬眼看了她一眼。
没说话。
孟燕与坐在旁边，拿着手机，假装在看什么。
其实他早就登陆了小号，进了顾星芒的直播间，关了声音，此刻正看得津津有味。
看见弹幕狂刷“饲养员”，他嘴角翘起来。
他打字，发了一条弹幕：
【老子穷的只剩钱：饲养员出镜，我打赏嘉年华。】
顾星芒看到了：“那个叫‘老子穷的只剩钱’的宝宝，声音跟手出镜也行吗？”
【老子穷的只剩钱：可以。】
她得到了回复，想到嘉年华，动力就来了，也豁出去了。
她看向谢容烬，眼神更软了，简直能滴出水来。
“饲养员哥哥，”她拖长了尾音，娇滴滴又软又甜，“你看，有人要给我打赏嘉年华，求求你出镜一下下好不好？”

第43章 嗑死我了，你们俩给我锁死！

谢容烬微微撩起眉眼，看着她的眼神，很深。
她一张脸在灯光下，漂亮得不像话，眼睛亮晶晶的，带着哀求，带着讨好，带着一点小小的狡黠。
这张脸，他看多少次都看不腻。
尤其是她在自己身下的时候。
但此刻，他心里莫名有点堵。
刚才孟燕与提到叶安安，她说她知道。
她既然知道叶安安跟他是什么关系？
她但凡有那么一点点在意他，也不会吃得这么心安理得，对着镜头笑得没心没肺。
他猛然意识到。
她把他们的关系，当成是工作。
把他当成老板。
所以叶安安是谁，跟他有什么关系，她不在意。
反正老板的私生活，跟员工有什么关系？
他忽然更堵了。
烦躁。
莫名其妙的烦躁。
急需找个出口发泄的那种烦躁。
顾星芒不知道他心里在想什么。
她只看见他看着她，眼神冷冷的，看得她心里有些发毛。
但她不死心。
她太想要那个嘉年华了。
她凑近一点，压低声音，用只有他能听见的音量说：“今天晚上，你想做什么都行，好不好？”
谢容烬喉结滚了一下。
他看着她近在咫尺的脸，看着她那双亮晶晶的眼睛，看着她因为说话而微微张开的嘴唇。
那股烦躁忽然找到了出口。
要她。
狠狠要她。
要到她承受不住，要到她哭出来。
看她还能不能这么没心没肺。
他微微颔首，算是同意了这场交易。
然后伸手，把盘子里剥好的一只虾，递到她嘴边。
手出镜了。
顾星芒开心到飞起，张嘴咬住虾，对着镜头笑得心满意足：“伺养员出镜了，嘉年华别忘了。”
弹幕炸了。
【啊啊啊啊啊伺养员投喂我家宝宝了，啊啊啊啊啊啊啊！】
【这手我舔爆！】
【骨节分明，手指修长，手控福利啊！】
【好想看饲养员长什么样子，榜一大哥，求求了，快拿钱砸她，砸到她家伺养员出镜！】
【救命，我是来看吃播的，为什么给我吃狗粮？】
【嗑死我了嗑死我了，你们俩给我锁死！】
……
【老子穷的只剩钱送您一个嘉年华。】
紧跟着，嘉年华的特效，占满了屏幕。
顾星芒看着嘉年华，眼睛都在放光，开心到冒泡泡，“谢谢老子穷的只剩钱打赏的嘉年华，请宝宝们继续支持。”
她又夹了一筷子菜，吃得津津有味。
谢容烬坐在旁边，目光落在她身上。
她吃东西的样子，还是一样香。
但此刻他想的，却是别的事。
吃完饭。
顾星芒跟着谢容烬离开。
车子驶入夜色。
顾星芒靠在座位上，摸着圆滚滚的肚子，心满意足地喟叹一声。
“好吃。”她喃喃，“太好吃了吧……”
谢容烬拿着手机，在看消息。
余光里，她眯着眼，像只餍足的小猫。
他又想起刚才在包厢里，她说知道叶安安是谁的时候，表情淡的像白开水。
又想起她对着镜头笑得没心没肺的样子，想起她为了嘉年华软着声求他的样子，想起她说“今天晚上你想做什么都行”时的那种语气。
像在谈交易。
他心里那股烦躁又涌上来。
司机老陈感觉到了他的情绪，车开得比平时快。
到了酒店，进了电梯，刷开门。
顾星芒还没来得及开灯，就被他抵在了墙上。
他的吻落下来。
很重，很急，带着一点说不清的狠劲儿。
顾星芒被吻得懵了，手抵在他胸口，含糊不清地问：“怎么了……”
他没回答。
只是吻得更深。
她被吻得喘不过气，身体渐渐软下来，攀着他的肩膀才能勉强站住。
他把她抱起来，往床边走。
后背触到柔软的床垫，她还没来得及反应，他已经覆了上来。
今晚的他，不太一样。
平时他虽然也要得狠，但总带着一点游刃有余的掌控感。
今晚却没有。
他像是在发泄什么，确认什么，霸道又狂躁。
“谢容烬……”她声音发颤。
他低头看她。
她眼眶泛红，有些失神，眼睛湿漉漉的，嘴唇微微张着，一副被欺负狠了的样子。
他心里那股烦躁，忽然纾解了一点。
不知道过了多久。
她被他从后面抱住。
她趴在床上，脸埋在枕头里，手攥着床单，整个人软得像一滩水。
他从后面吻她的后颈，吻她的肩胛，吻她汗湿的背。
她发出细碎的呜咽，像是求饶。
他更过分了。
看着她在自己身下失神，看着她眼里只有他——
那种感觉，像是有什么东西被填满了。
又像是，还缺了什么。
他说不清楚。
只知道此刻，他需要她。
需要她在他怀里，需要她因他而失控，需要她用那种湿漉漉的眼神看着他。
好像只有这样，他心里那股莫名的情绪才能找到出口。
后半夜。
他终于停下来。
房间里安静得只剩下两个人的呼吸声。
顾星芒趴在床上，一根手指头都不想动。
她闭着眼，脑子里昏昏沉沉的，只有一个念头——
今晚的他，怎么这么疯。
像是要把她拆了似的。
她迷迷糊糊地想，可能是因为一周没见吧。
男人嘛，憋久了都这样，尤其是他好像还有X瘾！
她太累了，翻了个身，找了个舒服的姿势，准备装死，他不开口赶人，她就赖在这里。
然后就感觉到身边的人动了。
他坐起来。
接着，床轻轻一震。
他下了床。
顾星芒睁开眼，看见他站在床边，在看着她。

第44章 已经凉了，没有她的温度

暖黄色的夜灯，勾勒出他优越的过分的脸部轮廓，深邃的五官在灯影下越发好看诱人。
她秒懂。
好吧！
这是让她滚！
不留她过夜，是他的规矩。
她撑着床坐起来，浑身酸软得厉害，骨头像被人拆了一遍又重装。
她揉了揉腰，慢慢下床，开始捡地上的衣服。
谢容烬人已经拉开了窗帘，站在落地窗前，背对着她，只穿了浴袍，腰带松垮垮的系在腰间。
听到她的动静。
他才转过身来。
她正弯腰去捡地上的内衣。
那身皮肤在月光下白得发光。
上面星星点点的红痕，全是他留下的痕迹。
她捡起衣服，慢慢往身上套。
动作有点慢，大概是因为太累了。
他看见她系内衣扣子的时候，手抖了一下，扣了好几次才扣上。
他突然觉得心里有什么东西被揪了一下。
心疼？
这个念头冒出来的时候。
他自己都愣了一下。
他怎么会有这种感觉。
她不过是他找的一个床伴而已，在床上的契合，让他有些迷恋她的身体。
他皱了皱眉，把这种莫名其妙的情绪压下去。
顾星芒穿好衣服，转过身。
她看起来真的很疲惫。
眼眶红红的，眼下有淡淡的青色，嘴唇微微肿着，整个人透着一股被折腾狠了的可怜劲儿。
但她还是扯出一个笑，对他挥了挥手。
“金主大人，我走了。”
语气也是有气无力的。
谢容烬看着她，薄唇抿成了一道薄薄的锋刃。
她等了两秒，见他不说话，就转身往门口走。
走到门口。
她拉开门，又回头看了他一眼。
“拜拜。”
门关上了。
她的身影不见了。
房间里突然安静下来。
谢容烬站在原地，盯着那扇关上的门。
她很识趣。
做完就走。
他应该很满意才对。
毕竟他不喜欢跟别人一起睡觉，这也是他自己定下来的规矩。
可为什么……
他走回床边，坐下。
床的另一边还微微陷着，是她刚才躺过的地方。
房间里弥漫着她留下的气息，淡淡的香味，不是沐浴露洗发水的香味，是她身体的香味。
他伸手，碰了碰那个枕头。
已经凉了，没有她的温度。
他心里忽然涌起一股说不出的感觉。
失落。
胸口也空落落的。
像是有什么东西，跟着她一起走了。
他坐在那里，看着窗外悬在高空的月亮，发了好一会儿呆，才躺下去，枕在她睡过的那一侧。
那股淡淡的香味包裹住他。
他闭上眼。
脑子里全是她。
他不知道自己怎么了。
只是隐隐觉得——
有什么东西，开始不受控制了。
**
一个月的表演课程，在高强度的学习中，结束了。
最后一天，顾星芒站在林懋家门口，有点舍不得。
一个月前，她第一次来的时候，林懋看她的眼神，满是审视，严肃到没一点情绪，就是把她当成一个不得不接下来的短期任务。
现在，老头站在门口，依旧是板着脸，可眼神带上了几分慈爱跟温暖。
“行了，别磨蹭了。”他说，语气有些硬邦邦的，却能听出来几分不舍，“回去好好琢磨，别把学的东西还给我。”
顾星芒眼眶有点热。
“林老师，我会常来看您的。”
林懋哼了一声，没说话。
但顾星芒转身的时候，听见他在身后说了一句：
“你这没正经拍过一部剧，还不算入行，以后的路还长，别懈怠，别骄傲。
遇到不懂的，随时来问。”
顾星芒回头。
他已经关门了。
她笑了，对着那扇门鞠了一躬。
“谢谢林老师。”
回出租屋的路上。
她收到了沈筠溪的消息。
【沈筠溪：学习结束了吧，林老师虽然为人古板了点，可教学生是很有一套的，你以后好好演戏，别给我们丢人。】
顾星芒看着这条消息，眼眶又热了。
她回了一个大大的爱心，又想皮一下。
【顾星芒：老师，我要是丢人了呢？】
【沈筠溪：那任由你说的天花乱坠，我都不会认你这个弟子。】
【顾星芒：老师，我开玩笑的，我一定会好好努力，不会给你和林老师丢脸的，我爱你。（给你看我的心心jpg）】
沈筠溪回了她一个加油的表情包。
顾星芒抱着手机，笑得眉眼弯弯。
这两位老师，都是真心为她好，她感觉得到他们的善意和对自己的期待。
手机还没收起来。
又收到了祁唐的消息。
【祁唐：顾小姐，课程结束了，你今天好好休息。
我明天会把这段时间挑选出来的剧本发给你，你挑选一下。】
顾星芒没想到资源来的这么快。
【顾星芒：好的，麻烦祁助了。】
时隔一个月。
她终于再次回到了出租屋里。
晚上也懒得出门，点了一大桌子的外卖，开了一小时直播，干完饭倒头就睡。
第二天。
睡到了自然醒，摸到手机一看。
祁唐的消息已经发了过来。
一个文件夹。
她点开。
一共十个剧本。
《夏夜的最后一颗星》——青春校园，酸涩暗恋，HE。
《你是我的朝朝暮暮》——都市现偶，破镜重圆，追妻火葬场。
《长街有雨》——年代文，从知青到商界女强人，大女主成长。
《春日迟迟》——治愈系现偶，双向救赎，慢热甜。
《锦衣》——古装悬疑探案，飒爽女仵作。
《山河》——民国谍战，家国情怀，虐恋情深。
……
各种类型的都有，随便她挑。
任她挑。
顾星芒盯着手机屏幕，笑得一脸荡漾。
她咽了咽口水。
然后给谢容烬发消息。
【顾星芒：金主爸爸！你永远都是我的金主爸爸！】
【顾星芒：你也太好了吧！】
【顾星芒：我一定会好好演的！爱你爱你爱你！】
发完之后，她捧着手机等回复。
一分钟。
两分钟。
五分钟。
没有回复。
顾星芒眨眨眼。
可能是在忙？
她想了想，又给祁唐发消息。
【顾星芒：祁助，这些剧本真的随便我挑吗？】
祁唐秒回。
【祁唐：先生的意思，您挑自己喜欢的就行。】
顾星芒看着这条消息，心里踏实了。
她在床上打了个滚，抱着手机傻笑。
十个女主。
随便挑。
这是什么神仙金主。
笑够了，她才想起另一件事。
昨天晚上直播的时候，陶回给她打了电话。
她懒得搭理，按了静音。
她拿起来扫了一眼，整整打了三十多通，看着那个恶心的名字，嘴角的笑容淡了。
她拨回去。
那边响了两声就接了。
“顾星芒？”陶回的语气不太好，“你昨晚干什么去了？电话也不接？”

第45章 老娘给你买棺材

顾星芒换上歉疚的语气，带着卑微的讨好：“回哥哥，对不起啊……
我昨天晚上在跟一个电影学院的老教授吃饭，手机静音了。
后来喝得有点多，回家就睡着了，醒来才看到你的电话，你不要生我的气好不好？”
陶回的语气缓了一点，但还是带着点不耐烦。
“行了，我问你，你之前拍的那个《深宫锁清漪》，我看剧组官博和女主微博，这个月五号就要开播了，片酬还没给你？”
顾星芒赶紧道：“给了给了，昨天刚给的！”
“那还不赶紧打过来？”
“好的，回哥哥你稍等一下，我马上！”
她骂骂咧咧把陶回的祖宗十八辈，都骂了个狗血淋头，十二万分不爽的把二十万转了过去。
陶回看到转账之后，语气好了很多。
“芒芒啊，钱我收到了。”
顾星芒乖巧地“嗯”了一声。
陶回叹了口气，开始诉苦。
“你也知道，我现在还是大学生，赚不了什么钱。
我室友他们，家里都给买车买房了，就我什么都没有，他们平时在我跟前不说什么，背地里都议论我，看不起我。”
他顿了顿。
“芒芒，你一直对我最好了，一定不希望我比别人差对不对？”
顾星芒差点yue出来。
但她声音还是软软的，带着心疼。
“回哥哥，你放心，我一定好好赚钱，给你买房买车。
别人有的，我家回哥哥也一定要有。”
陶回满意了：“还是我家芒芒最好，最知道心疼我，芒芒你辛苦了，等我大学毕业，找到好工作，赚到大钱，一定会好好对你，让你过上好日子的。”
顾星芒忍不住狂翻白眼，语气却满是欢喜，还有点羞涩：“回哥哥，你上学要紧，现在我打工养你。”
这下头渣男，一直就是这么pua原主的，也就原主那种死心眼的，才会相信他的这些鬼话。
陶回又pua了她一番，才挂了电话。
电话一挂，顾星芒忍不住开骂：“给你买房买车？老娘给你买棺材还差不多。”
两天后。
顾星芒挑选好了剧本。
期间她还拿剧本去请教了林懋跟沈筠溪，师徒三个的选择极为一致。
《夏夜的最后一颗星》。
青春校园，酸涩暗恋。
剧情不复杂，对演技的要求也相对较低，她年纪又小，就是学生的样子，是最贴合她本身，又最容易上手的一个角色。
女主林栀，高二那年转学到一个陌生的小镇，认识了沉默寡言的同桌周屿。
两个人从陌生到熟悉，从互相试探到悄悄心动。
那些藏在作业本里的小纸条，那些偷偷看向彼此的目光，那些欲言又止的瞬间——是青春里最美好的事。
但周屿的家庭出了问题，高三那年他转学走了。
没有告别，没有解释，就像一颗流星，划过她的天空，然后消失不见。
十年后，林栀成了小有名气的插画师。
在一个画展上，她遇见了一个人。
他站在她的画前，看了很久。
画的右下角，写着那行小字：
“夏夜的最后一颗星，是你。”
他转过身，看着她。
“林栀，我回来了。”
剧本不长，二十集，每集四十五分钟。
顾星芒看完最后一页的时候，眼眶有点湿。
她喜欢这个故事。
喜欢那个小心翼翼的暗恋，喜欢那些没说出口的话，喜欢那个十年后的重逢。
她给祁唐发消息。
【顾星芒：祁助，我选好了，《夏夜的最后一颗星》。】
祁唐回复很快。
【祁唐：收到，我去安排，开机时间大概在一个月后。
因为这是你第一次担任女主，资方需要承担相应的风险，片酬只只有两百万。】
顾星芒觉得两百万已经很多了，毕竟是靠她自己的本事，而不是靠买卖身体赚来的钱。
她回了个“知道了。”
【祁唐：就这些，你这几天好好休息，组建好拍摄班底，官宣演员阵容之后，就要进组，开始剧本围读了。】
顾星芒回了个“好”。
然后又想起一件事。
【顾星芒：祁助，这个戏什么时候官宣啊？】
【祁唐：计划十天后，怎么了？】
【顾星芒：没事没事，十天正好，谢谢祁助！】
当天晚上。
顾星芒又给陶回打了电话。
“回哥哥——”
她声音软软的，带着激动兴奋。
“我有个好消息要告诉你！”
陶回：“什么？”
“有个导演很看好我，要让我演女主！”
陶回那边顿了一下。
“女主？”
“嗯嗯嗯，校园剧的女主！”顾星芒语气激动，“片酬二百万呢！”
陶回的声音，也带上了明显的惊喜：“是真的吗？芒芒你真厉害，那你好好演。
我昨天跟同学一起去吃饭的时候，看上了一辆车，等你拿到片酬，咱们就去买车，到时候我开车带你兜风。”
“嗯，回哥哥你对我真好。”顾星芒陷入甜蜜爱情的小女生语气，不过片刻，又叹了口气，“可是回哥哥，导演说这个角色，有很多人在争取。
我要是想拿到这个角色，需要先打点一下关系。”
陶回警惕起来。
“什么意思？”
“就是要给导演和制片人送点钱。”顾星芒的声音里带着点为难，“大概一百万左右，我手上没有钱，我们可能没办法买跑车了，对不起。”
陶回那边沉默中。
顾星芒赶紧pua他。
“回哥哥，你相信我，这部戏拍完，我就能拿到二百万，去掉这一百万，还能净赚一百万呢。
到时候我马上打给你！
导演说，我现在是新人，片酬最多只能给到两百个，等这部剧播了，我有名气了，赚的可就不是这点钱了。”
陶回当然知道，娱乐圈这种地方，只要有了名气，能赚钱赚到手软，要是她真的能红，那就等于他手里握着一棵摇钱树。
他思忖了片刻，心动了，问：“你确定靠谱？别是骗人的。”
顾星芒早有准备。
她翻出手机里跟林懋的合影——那是某天课后，她拉着林懋拍的。
老头虽然一脸不情愿，但还是配合了。
她把照片发给陶回，又马上撤回。
“回哥哥，你看到照片了吗？这是影视学院的一个老教授，特别厉害的那种。
就是他帮我牵的线，你要是不信，可以去网上查查他的名字。”
陶回半信半疑。
“叫什么？”
“林懋。”
陶回去查了。
过了几分钟，他打回来。
“那个林懋，好像真的很厉害。”
顾星芒语气乖巧。
“对呀对呀，所以回哥哥你相信我，这次真的是好机会。”
陶回犹豫了一下。
“我跟爸妈商量一下。”
挂了电话，顾星芒躺在床上，对着天花板笑。
上钩了。
两天后。
顾星芒站在“粲橙影视”楼下，仰头看着这栋三十多层的大厦。
导演让她过来见见面，约的是十点。
现在是九点。
毕竟是第一次见面，得给人留个好印象。
她刚走进大堂，就看见一个熟悉的身影。

第46章 亲自送你过来，看来很重视你

孟燕与正站在前台，吊儿郎当地跟人说话。
听见脚步声，他转过头，看见她，笑着挥挥手：“哟，芒芒。”
顾星芒跟他打招呼：“孟少？你怎么在这儿？”
孟燕与走过来，跟她一起往电梯走。
“来谈哥投资。”他按了电梯，“你呢？”
“见导演，我的新戏《夏夜的最后一颗星》的导演。”
孟燕与挑眉。
“周敏君的戏？”
顾星芒眼睛亮了。
“你认识？”
“你这话说的，娱乐圈就没我不认识的人。”孟燕与靠在后边的栏杆上，“大导演，金牌制作人，捧红过不少偶像明星。
业内的‘偶像剧教母’。”
顾星芒查过资料，这些个人履历她熟记在心，想知道点别的：“那她人怎么样？好不好相处？”
孟燕与摩挲着下巴，上下打量她：“别人不一定，你肯定能跟她相处的很好。”
她连七哥这么龟毛的人都能搞定，其他人对她来说，都是小意思。
电梯上行。
顾星芒的手机响了。
她掏出手机看了一眼，是陶回转账的消息到了。
一百万。
备注还是“主动赠与”。
她看着那串数字，嘴角忍不住翘起来。
孟燕与站在她旁边，目光不经意地扫过她的屏幕。
那一串零，他看得清清楚楚。
一百万。
他收回目光，心里有了数。
肯定是七哥给的包养费。
他也没多想。
电梯到了七楼。
门打开的时候。
孟燕与按着开门键，对顾星芒扬了扬下巴。
“我送你过去。”
顾星芒对着他笑：“谢谢孟少了。”
他在娱乐圈还是有点分量的，这个她知道，有他在，好歹能调节一下她跟周导初次见面的尴尬。
孟燕与已经走出电梯，回头看她：“走了，我给你做护花使者。”
顾星芒笑了，跟上去。
两人一起走到一间办公室门口。
门开着，里面坐着一个五十岁左右的女人，穿着简单干练，戴着眼镜，正在看什么文件。
孟燕与敲了敲门。
“周导。”
周敏君抬起头，看见孟燕与，愣了一下，然后站起来。
“孟少？什么风把你这个大忙人吹来了？”
孟燕与笑了笑，指了指身边的顾星芒。
“送个人，你们聊，我先去开会。”
他冲顾星芒点点头，转身走了。
周敏君的目光在孟燕与的背影上停了一瞬，然后落在顾星芒身上。
“顾小姐，请进吧。”
顾星芒走进去，在沙发上坐下。
周敏君给她倒了杯水，在她对面坐下。
“孟少亲自送你过来，看来很重视你啊。”
语气客气，但话里有话。
顾星芒笑了笑，没接这个茬。
“周导，久仰大名。”
周敏君挑了挑眉。
“久仰？”
“嗯。”顾星芒认真地点点头，“您拍的那部《黑夜有光》，我刷了三遍，云禾和顾疏淮在天台的那场戏，我看了无数遍。”
周敏君的目光动了动：“你还看过那个？你今年多大了？”
顾星芒：“19岁。”
“那我拍剧的时候，你还没出生呢。”周敏君的目光在她脸上扫了一圈，挺清纯的长相，嫩的能掐出水来，活力满满，正是拍青春偶像剧最好的年纪。
“虽然我没出生，可我不说谎，您的剧我都看过，还有《遇到爱》，周晚星和江临的组合，当年火遍大江南北。
您太会挑演员了，每一对的cp感都绝了。”
周敏君笑了。
谁都喜欢听彩虹屁，她也不例外。
但这姑娘，光是嘴甜可不够。
资源咖她见多了，长得漂亮、会来事，但一到拍戏就露馅。
耍大牌、用替身、抠图，什么妖魔鬼怪都有。
这部戏给的钱多，剧本又很不错，她才接的。
但心里对她这种靠着男人上位的，确实没什么好感。
她正想着怎么客套几句让她乖乖闭嘴，在这里等着男主过来。
顾星芒忽然开口了。
“周导，我能跟您聊聊这个角色吗？”
周敏君愣了愣。
“你说。”
顾星芒从包里掏出剧本，翻开第一页。
“林栀这个角色，我看完剧本之后想了很多。”
她的表情变得认真起来。
“她表面看起来是一个很普通的女孩，安静、内向、不太敢表达自己。
但我觉得，她的内里不是这样的。”
周敏君来了兴趣。
“怎么说？”
“她转学的时候，一个人来到陌生的地方，没有哭，没有闹，就那么安静地接受了。
这种接受，不是软弱，是韧性。”
顾星芒指着剧本里的一段。
“还有这里。
周屿离开之后，她没有去找他，没有问他为什么，只是一个人默默地继续生活。
很多人可能会觉得，这是懦弱，是不敢争取。
但我理解的是，她太懂事了，懂事到不愿意去打扰别人。”
周敏君的目光变了。
“继续。”
“周屿回来的那场戏，剧本上写的很简单——‘林栀看着他，眼眶红了’。
但我觉得，这里不能只是哭。”
她抬起头，看着周敏君。
“她等了他十年。
从十七岁到二十七岁，整个青春都在等他。
那种委屈，那种思念，那种又爱又怨的复杂情绪，不是哭能表达出来的。”
“她应该先笑，笑着笑着，眼泪才掉下来。”
周敏君沉默了。
这姑娘，对人物的剖析，精准，入木三分。
不是那种浮在表面的理解，是真的看进去了。
“你还看出了什么？”
顾星芒翻开后面。
“还有这场戏……”
她滔滔不绝地讲起来。
周敏君听着，越听越认真。
刚开始，她还只是抱着“听听看”的态度。
但听着听着，她发现这姑娘不简单。
她对角色的理解，对角色的情感逻辑的把握，对每场戏的情绪层次的拆解——都透着一股灵气。
不是那种背课文一样的分析，是真的懂。
周敏君想起一个月前，她收到这个项目时的犹豫。
资方给的预算很充足，但指名要一个新人演女主。
新人，空降的资源咖，多半是草包。
但现在……

第47章 我要告状，换男主！

这姑娘，挺有想法的。
两人越聊越投机。
周敏君发现，顾星芒不是那种只会照本宣科的演员。
她有想法，有理解，有表达。
而且，她很谦逊，聊的时候会说“我不知道这样理解对不对”，会认真听她的意见。
这种感觉，就像是在跟一个真正热爱演戏的人交流。
时间不知不觉过去。
十点、十一点、十二点。
桌上的茶水换了两轮。
剧本翻来覆去讲了五六场戏。
周敏君好久没有这种感觉了。
现在的年轻演员，能沉下心来聊剧本的，太少了。
“咚咚咚——”
门被敲响。
两人同时抬头。一个年轻男人站在门口，二十五六岁的样子，长得很干净，眉眼间带着温和的笑意。
“周导，抱歉抱歉，我来晚了。”
周敏君看了眼时间。
十二点整。
约的是十点，他晚了两个小时。
但她今天心情好，再加上人家来晚，可能是真的有什么事情给耽误了，也没说什么。
“进来吧。”她招招手，“正好，这是咱们这部剧的女主，顾星芒。”
她看向顾星芒。
“这是沈序，演男主周屿。”
沈序走过来，冲顾星芒伸出手。
“你好，沈序。”
顾星芒站起来，跟他握手。
“顾星芒，请多关照。”
沈序笑着点点头，目光在她脸上停了一瞬。
很漂亮。
怪不得能傍上金主，拿到女主。
就是不知道她背后的金主，到底是哪位大佬。
周敏君在旁边说：“今天叫你们来，不是为了聊剧本。
就是想让你们提前认识一下，熟悉熟悉。
你们也知道，偶像剧最重要的，就是cp感。
你们俩先加个微信，回头有空多聊聊，了解一下彼此。”
两人当着她的面加了微信，随便聊了几句。
沈序态度还不错，说话很诚恳。
正说着，门口又有人敲门。
孟燕与站在那儿，门开着，他还是礼貌地敲了敲。
“芒芒，去吃饭。我请你。”
顾星芒看向周敏君。
周敏君笑着点点头。
“去吧。”
顾星芒站起来，跟周敏君和沈序道别，往外走。
沈序的目光跟着她，落在孟燕与身上，眼神变得深了些。
原来她的金主，是孟少啊，运气还真不错。
孟少这个人，虽然是圈里出了名的花花公子，可对跟过他的人，从来不吝啬，只要把他哄高兴了，要什么给什么。
顾星芒跟着孟燕与往电梯走。
“跟周导聊的怎么样？”孟燕与问。
顾星芒道：“挺好的，聊得很投缘。”
孟燕与挑眉：“投缘？”
“嗯。我们聊了三个小时，一直在聊剧本和角色。”
孟燕与看着她，勾唇笑了。
“她能跟你聊三个小时，说明她还是很认可你的。”
如果聊的不投机，她有的是办法把人，不着痕迹的给赶走。
顾星芒眼睛一亮：“真的吗？”
“真的。”孟燕与按了电梯，对她做了个绅士的请，“走吧，他们公司的伙食还不错，小锅米线尤其合我胃口，带你去尝尝。”
电梯下行。
很快就到了食堂。
星橙影视的食堂在这栋楼的三层，占了一整层，装修得跟外面的餐厅似的，干净敞亮。
顾星芒一进门就闻到了香味。
她眼睛亮了，直奔窗口。
“这个、这个、这个——”她手指点得飞快，“小锅米线来一份，酸笋牛肉来一份，炸洋芋来一份，烤乳扇来一份，还有那个泡鲁达——”
打饭的阿姨被她逗笑了：“小姑娘，你吃得完吗？”
顾星芒认真地点头：“吃得完。”
孟燕与看她那副恨不得把整个窗口都搬空的样子，嘴角抽了抽。
不过她是七哥的人，他怎么都得跟着照顾，她点菜，他帮忙端，一趟又一趟，来回跑了十多趟，吃的摆了整整一大桌。
顾星芒开了直播之后，就开吃了。
米线吸溜得响亮，酸笋牛肉辣得她直吸气但筷子不停，炸洋芋外酥里嫩，她一口一个，腮帮子鼓得像只存粮的仓鼠。
孟燕与坐在对面，一边慢悠悠的吃，一边还得在她有需要的时候，给她递纸巾，倒水，拿饮料，跟伺候祖宗似的，上心的很。
饭是中午吃的。
绯闻是下午传开的。
孟少又有新欢了，是个长得很漂亮的小姑娘，嫩的能掐出水来。
不过这绯闻也仅限于圈内传传，没有人不怕死的敢大张旗鼓的曝光出来。
顾星芒压根都不知道自己变成了孟燕与的绯闻对象。
**
《夏夜的最后一颗星》开机前一周，所有演员都进了组，开始剧本围读。
顾星芒每天准时到，剧本翻得边角都卷起来，上面密密麻麻写满了笔记。
沈序也很配合，态度端正，台词背得熟，跟导演交流也积极。
周敏君挺满意，觉得这剧稳了。
可正式开拍之后，沈序像换了个人。
第一天，迟到四十分钟。
来了也不急，慢悠悠地化妆，慢悠悠地看手机。
周敏君说他。
他眼皮都不台：“路上堵车，我也不是故意的。”
第二天，迟到一小时。
来了就说昨晚没睡好，状态不行，让先拍别人的戏。
第三天，直接缺席。
助理打电话来，说沈老师身体不舒服，今天来不了。
周敏君气得摔了剧本，但没办法，只能临时调场次。
到了片场，沈序更是敷衍。
拍近景的时候，他倒是来了，但眼神是空的，台词念得毫无感情，像是在背课文。
周敏君喊卡，让他重来，他重来一遍还是那样。
拍不到脸的时候，他直接让替身上。
背影是替身，侧脸是替身，连走路的戏都是替身。
他自己坐在旁边玩手机，偶尔抬头看一眼，跟没事人一样。
最过分的是有一场感情戏。
女主林栀在雨里等男主周屿，等了整整一夜。
这场戏是顾星芒的重头戏，她淋着雨拍了三个小时，浑身湿透，冻得嘴唇发紫，但情绪给得很足，演完之后现场好几个人眼眶都红了。
轮到沈序接戏——他来是来了，站在雨棚底下，对着顾星芒的背影，开始念台词。
“对不起，我来晚了。”
就这一句。
但他念得跟念课文似的，没感情，没停顿。
周敏君喊卡，让他重来。
他重来一遍，还是那样。
第三遍，第四遍，第五遍。
沈序不耐烦了：“周导，我觉得这样就行了吧，后期可以配音的。”
周敏君气得脸都绿了，又不敢拿他怎么样。
圈里都在传，沈序最近傍上了一个大佬，得宠的很。
顾星芒裹着浴巾站在旁边，冻得直哆嗦，听见这话，气得浑身发抖。
她忍了一天。
忍了两天。
忍了一周。
第八天，沈序又没来。
说是“身体不舒服”，但有人在商场的奢侈品店看见他，在逛街，买了好多东西。
顾星芒收工之后，回到酒店，直接拨了谢容烬的电话。
那边响了两声，接了。
“金主大人。”顾星芒声音闷闷的。
“怎么了？”谢容烬听出她情绪不对。
“我要告状。”
“说。”
顾星芒深吸一口气，把沈序这些天的所作所为从头到尾说了一遍。
迟到、早退、缺席、用替身、不配合——越说越气，最后声音都有点抖。
“他这样下去，我们所有人的努力都白费了。”她攥着手机，“周导每天气得吃不下饭，剧组的工作人员都在熬，我淋了三个小时的雨拍出来的戏，他接不住——”
电话那头沉默了会儿。
谢容烬的声音很淡：“知道了，我来解决。”
电话挂了。
谢容烬放下手机，靠在椅背上，按下内线：“祁唐，进来一下。”
祁唐推门进来，站在办公桌前。
“顾星芒那部剧的男主。”谢容烬声音平静，“换掉。”
祁唐没有立刻应。
他犹豫了一下。
“先生，那个沈序——”
谢容烬抬眼看他。
祁唐斟酌着措辞：“是叶安安小姐最近签约的艺人。”

第48章 靠男人上位的，也配跟她比？

谢容烬神色淡漠，薄唇微启。
“所以呢？”
他这句话。
祁唐就知道他的意思了，不管是谁的人，照换不误。
其实他说这一嘴，也不是要替叶小姐说话，是怕自己擅自处理了，回头先生知道沈序是叶小姐的人，找他秋后算账。
他跟了先生五年，太清楚这位的脾气——不动声色，但什么都记在心里。
“知道了，先生。”他点头，恭敬道：“我马上去处理。”
谢容烬屈指敲着桌面，一下一下，不紧不慢。
“找个演技好的，正当红的。”
祁唐应下：“好的。”
转身出去的时候，他顺手带上了门。
然后开始拨打电话，找符合要求的男主人选。
第二天一大早。
剧组官博官宣了换男主的消息。
新男主：陆时晏。
消息一出，大眼热搜直接炸了。
陆时晏，娱乐圈当红炸子鸡，实力派小生。
二十岁拿下最佳新人奖，二十三岁提名影帝，演技在同龄人中一骑绝尘。
长得帅，有辨识度，资源好，粉丝多。
出道三年，拍的每一部戏都是精品，从不接烂片，从不炒绯闻，是圈里公认的“未来影帝预备役”。
评论区疯了。
陆时晏的粉丝也疯了——
【什么？我家宝宝要演偶像剧？还是跟一个娱乐圈查无此人的小新人？】
【不要啊！！！宝宝你可是要冲影帝的人！！！】
【这是什么烂饼？谁接的？经纪人疯了吗？】
【求求了，不要接，求求了！！】
【@钟琴，你TM没死就出来说句话，为什么要给我家宝宝接这种烂片，你们@华耀传媒，是活不起了吗？】
【这个顾星芒是谁？有什么后台？能让陆时晏下凡去跟她搭档？】
【查到了，演过两部剧的配角，一个武替，一个丫鬟。】
【就这？凭什么啊啊啊啊啊啊啊啊！】
【糊逼滚出娱乐圈，不要来碰瓷吸血我家哥哥！】
但也有路人和零星几个顾星芒的粉丝在说话。
【其实……顾星芒演技还行的】
【你们去看《深宫锁清漪》，她演的青黛，打戏全是自己上的，没用替身，看到她我觉得武侠又有希望了。】
【贴个视频链接，她打戏合集，你们自己看。】
【还有这个，她演戏的片段，眼神真的有戏，比那些当红小花好了不知道多少。】
【虽然是小透明，但人家是真的认真在演戏啊。】
【能不能别骂这么难听？新人招谁惹谁了？】
但顾星芒那点粉丝，在陆时晏粉丝的千军万马面前，跟小水花似的，扑腾两下就没了。
评论区全是骂的，偶尔冒出来一个替她说话的，立刻被淹没。
“顾星芒滚出娱乐圈”“不配”“碰瓷”刷了几万条。
……
叶安安听到消息的时候，正在刷《深宫锁清漪》的相关视频。
剧播得不错，热度高，口碑好，靠着不降智的剧情，不糊弄观众的演技跟服化道，成功在暑期档的修罗场里杀出了圈。
除了公司买的那些营销推广，各大网站自来水的剪辑视频也铺天盖地。
她很喜欢看这些，会很有成就感。
看自己的演技向剪辑，看自己的颜值向剪辑，看自己和男主男配们的CP向剪辑。
但看着看着，手指一滑，刷到了一个视频。
标题是：《深宫锁清漪》最让人心疼的角色——青黛个人向。
她愣了一下，点进去。
视频剪的是顾星芒演的青黛——做丫鬟的时候，兢兢业业，做暗卫的时候，英姿飒爽，一秒转换身份，演技爆炸。
后来挺身护主，被主子出卖，被关进死牢，到死都没有出卖主子，甚至弥留之际还在幻象主人来接她了。
一生愚忠，可怜又可悲。
视频配了一首很悲的歌，剪得很用心。
评论区全是夸的。
【青黛死的那场我哭死】
【这个演员是谁？演得好好。】
【新人，叫顾星芒，听说打戏全是自己上的，身段跟身手简直太漂亮的，内娱多少年没出现过这种全能的新人了。】
【姐姐我看好你，求多多演戏！我要追！】
叶安安往下滑了几条。
忽然看见一条评论，贴了两张对比图。
一张是她的生活照，一张是顾星芒的生活照。
配文：有没有觉得她俩长得有点像？
底下的评论——
【真的有点像！】
【但是顾星芒好像更好看一点。】
【顾星芒要是妆造好一点，在剧里能把叶安安压下去吧。】
【别说你们看不出来，她就是长得太好看了，在剧里被人针对了，明显压了她妆造。】
……
叶安安盯着那些评论，脸上的温柔一点一点消失了。
一个靠男人上位的小新人，也配跟她比？
她深吸一口气，把手机扣在桌上。
这段时间，她看到这样的评论不止一两次了。
每次看到，都气得不行。
但她忍了。
因为顾星芒是孟燕与的人。
她不想因为一个小新人得罪他。
她一直在等一个可以让她在娱乐圈消失的机会。
果然。
十天前。
她亲眼看到了孟燕与带着别的女人去开房。
她当即就确定顾星芒被玩腻了，被踹了。
既然她已经不是孟燕与的人了，就没什么好顾忌的了。
她当时就给大哥打了个电话。
“哥，帮我个忙。”
“什么？”
“沈序他最近不是在拍一部剧吗？让他想想办法，让那部剧……拍不下去最好。”
“你想搞那个顾星芒吧。”叶逸明最了解自己妹妹，满口答应，“小事一桩。”
叶安安叮嘱：“哥，你做事谨慎点，万一到时候东窗事发了，不要攀扯到我身上。”
叶逸明：“知道了，你放心好了。”
叶安安挂断电话，勾唇笑开。
一个被孟燕与踹了的小新人，没了靠山，拿什么跟她斗？
她现在拍的这部剧，就是她唯一能在娱乐圈站住脚跟的机会，有沈序从中作梗，拍不下去流产最好，就算拍完了，顺利播出了，她也有的是办法让剧血扑，让她就此查无此人。
她想到这里，心情又好了起来。
拿起手机，点了不要推送此类视频之后，继续刷。
刚又看了两个。
门突然被推开了。
助理小江站在门口，脸色发白，慌慌张张的。

第49章 巨有cp感，

“安安姐，不好了！”
叶安安皱眉：“怎么了？”
“沈序——”小江小心翼翼的看了她一眼，“被人换了。”
叶安安眼底神色一凝。
“你说什么？谁换的？”
“不知道……现在网上说什么的都有……”小江指了指手机，“我也是刚刚看到热搜才知道。安安姐你看看，热搜上都是。”
叶安安拿起手机，点开热搜。
#陆时晏新剧官宣# 爆
#夏夜的最后一颗星换男主# 热
#沈序被换# 热
她点进去，看见官宣的男主名字——陆时晏。
叶安安盯着那三个字，脑子嗡了一声。
不可能的。
陆时晏，出道就拿最佳新人，电影圈公认的潜力股，未来影帝。
他背后的公司是华耀传媒，国内最大最强的娱乐公司，把他当心尖尖捧着的，怎么可能让他来演这种女主都没名气的小成本偶像剧？
这是毁他。
华耀不可能答应。
她深吸一口气，往下翻。
官宣微博已经发了。
陆时晏本人转发了，配文：“新角色，请多关照。”
是真的。
她放下手机，脸色发白。
小江在旁边战战兢兢，大气都不敢出。
“安安姐，会不会是孟燕与做的？”
叶安安摇头。
不可能。
孟燕与知道沈序是她公司的人，顾星芒只是他玩腻了踹掉的女人，他不会为了一个过气的金丝雀，跟她过不去。
她跟孟燕与虽然没有多深的交情，但大家都是圈里人，犯不着撕破脸。
“那是谁？”
她喃喃自语，脑子里乱成一团。
手机响了。
叶逸明的电话。
她接起来。
“安安，热搜看了吗？”叶逸明的声音有点沉。
“看了。”叶安安攥紧手机，“大哥，你知道是谁做的吗？”
叶逸明沉默了一下。
“刚查到的。”他压低声音，“新男主，是谢容烬那边找华耀提的，华耀那边不敢得罪谢家，只能答应。”
叶安安愣住了。
烬哥哥？
她张了张嘴，说不出话。
“安安？”叶逸明在电话那头叫她，“你还在吗？”
“在……”她的声音有点哑，“大哥，你说……是烬哥哥？”
“对，你也知道孟燕与，他折腾的厉害，家里老爷子觉得他烂泥扶不上墙，不允许他在娱乐圈胡闹，他没这个能量，我听说是谢容烬亲自打的招呼。”
叶安安攥着手机，指节泛白。
有什么真相，呼之欲出。
她突然问：“大哥，你说那个顾星芒，会不会是烬哥哥的人？”
话问出口，她心都凉了半截。
叶逸明像是听到了什么笑话，笑出了声来：“安安，你是不是傻了。谢容烬他喜欢的人是你，为你守身如玉这么多年，怎么可能跟别的女人，你就别自己吓自己了。
我看啊，这件事就是那个顾星芒找了孟燕与。孟燕与这个人你也知道，对碰过的女人狠不下心来，就去求了谢容烬。”
叶安安听到这里，一颗心也跟着暖了一点，声音还是有些紧绷：“哥，你说的是真的吗？”
叶逸明：“你跟谢容烬一起长大，最了解他。他有严重的精神洁癖，骨子里又老旧保守得很，坚定的婚后x行为主义者。
当初跟你订婚之后，连你的手都没牵过，怎么可能会喜欢一个娱乐圈一个不知所谓的小演员。”
叶安安终于彻底的放下心来。
大哥说的对。
是她想的太多了。
叶逸明又劝：“你跟我说这些，就说明你心里很在乎他。
你啊，也别犟着了，该去跟他服软就去。
不要等他真的有了别的女人，到时候你就算后悔，哭都没用了。”
叶安安握住手机的手，再次收力，道：“哥，我知道。”
她挂了电话之后，翻到了谢容烬的号码。
她盯着那串数字，看了很久。
手指悬在拨号键上，迟迟没有按下。
上次她去他公司找她，就已经有很多人在背后看不起她，议论她了？
烬哥哥要是真的喜欢她，就不会愿意她受到任何一点流言蜚语的伤害，就应该主动来找她和好。
这个电话。
她绝对不能主动打！
最后，她还是把手机放下了。
**
沈序被换的消息传开之后，整个剧组都乐疯了。
“终于把那个老鼠屎送走了！”场务大哥在群里发了条消息，配了一串鞭炮表。
化妆师姐姐连发三条语音，每一条都是哈哈哈，说今天化妆间空气都清新了。
周敏君更是乐得合不拢嘴，看见顾星芒走进来，直接竖起大拇指：“小顾，你真是好样的！”
顾星芒对着他们腼腆的笑笑，没说什么。
周敏君拍拍她的肩膀，笑得更深了：“行了，我们都懂。”
这男主配置，一下子从二线流量偶像跳到了顶流实力派。
这剧不火都没天理。
剧组的人看顾星芒的眼神也变了。
刚入组的时候，她是典型的资源咖，靠关系进来的，大家嘴上不说，心里多少有点看不起。
但这些天相处下来，她拍戏努力认真，演技又好，从不耍大牌，又好相处，已经让他们改变了对她的看法。
现在知道换掉沈序是她在背后使的力，大家的态度更热情了。
沈序是上午换的。
陆时晏是下午进组的。
周敏君开心，带着整个剧组给他办了个热热闹闹的接风宴。
横幅拉了，花篮摆了，连蛋糕都订了个三层的，写着：欢迎陆老师进组。
陆时晏站在人群中间，被一群工作人员围着，笑得温和。
他穿着一件简单的白T恤，牛仔裤，头发没怎么打理，随随便便往那儿一站，就是一副画。
五官深邃精致，脸部轮廓流畅分明，是让人看了就觉得舒服的长相。
“大家好，我是陆时晏。”他冲大家打招呼，声音温和，“接下来的日子，请多关照。”
周敏君拉着顾星芒过来：“这是你的女主，顾星芒。”
陆时晏看着她，伸出手：“久仰。”
顾星芒跟他握了握，心里想，你久仰什么啊，我可是个查无此人的小透明。
但陆时晏的眼神很真诚，不是那种虚伪的客套：“我看了你《深宫锁清漪》的演技合集，”
他说，“作为一个刚接触重要角色的新人，你演得很好。”
顾星芒被人夸了，还是被紫微星夸了，心里开心，面上还是很谦虚：“谢谢。”
接下来的拍摄，顺得像开了挂。
陆时晏演技好，而且是那种会带着对手入戏的演员。
他对戏的时候会给眼神、给情绪、给节奏。
跟他演对手戏，顾星芒觉得自己也被带到了另一个层次。
最关键的是，他们俩巨有CP感。
那种感觉是玄学。
就是两个人站在一起，什么都不做，光是看着对方，画面就好看得不行。
周敏君拍了几条之后，对着监视器直拍大腿：“不错不错，继续保持，我要的就是这个感觉！就是这个！”

第50章 有人在暗处盯着她

剧组人员都嗑疯了。
场务大哥偷偷拍了一张两人对戏的照片，发到群里，配文：“我死了，太好嗑了。”
化妆师姐姐秒回：“今天他们俩的那个对视，我站在旁边都觉得心跳加速。”
灯光师默默发了个表情包：嗑到了嗑到了。
陆时晏的站姐，一开始是只拍自家哥哥的。
每天蹲在片场外面，树上墙上到处隐藏，长枪短炮对着，拍陆时晏的剧透美照，发到超话里，粉丝们嗷嗷叫着舔颜。
但拍着拍着，站姐发现不对劲了。
碰瓷哥哥，拉哥哥下凡，让她们这些老婆粉，恨不得抽筋扒皮的女主，怎么会越看越顺眼？
两个人站在一起的时候，那种氛围感——怎么说呢，就像夏天的冰可乐，冬天的热奶茶，不是那种硬凑的甜，是自然流淌出来的。
站姐偷偷拍了一张两人的路透。
夕阳下，陆时晏低头看剧本。
顾星芒凑过去指着某一行说了什么。
他侧过头看她，笑了。
那张照片发出去，评论区炸了。
【啊啊啊啊啊，这帅哥是陆时宴，这美女是谁，他们俩真的好配啊，两分钟，我要这个美女的所有资料。】
【等等，这不是我们家宴宴的站子吗？怎么开始发CP了？】
【完了，我有罪，我好像嗑到了。】
【救命，别的不说，顾星芒的颜值是真的顶，她跟宴宴好搭，这就是传说中天生的cp感吗？】
【我压这部剧一定大爆，谁都别拦我，我要去关注顾星芒，成为她的原始粉了。】
……
站姐默默把头像换成了两人的合照，简介改成了：宴宴和芒芒，我都爱。
从此一发不可收拾。
站姐开始疯狂拍两人的路透。
对戏的、走位的、休息时聊天的、一起吃饭的。
每一张都甜得像偶像剧本身。
超话里有人开了个帖子：家人们，来来来，圈地自萌了，陆时晏x顾星芒，我新开了个超话：时来星转，有没有人嗑？
底下回复叠了几百楼。
【我我我！嗑死我了！关注了。】
【他们俩真的巨有CP感，站一起我就心动。】
【那个对视，那个笑，压根不像演的，这种感觉谁能懂啊！】
【求求了，你们俩在一起吧！】
……
戏拍到一半的时候，两人已经默契到了不需要太多言语的程度。
有一场戏是周屿偷偷给林栀带早餐，放在她课桌抽屉里。
剧本上只写了“周屿看着林栀发现早餐，笑了”。
陆时晏演的时候，加了一个细节——他把早餐放进去之后，没有立刻走，而是站在窗外看了一会儿。
林栀发现早餐的时候，他下意识往前倾了一下身子，像是想看她什么反应，又怕被发现。
那个小动作不是剧本里的，是他自己加的。
周敏君拍完之后，说了句：“陆时晏，你是真的会。”
顾星芒也被他带着走。
有时候拍完一条，她才发现自己刚才的一些小反应——比如不自觉地抿嘴、低头时偷偷笑——都不是设计好的，是自然而然就被他给引导出来了。
跟这种实力派演员一起拍戏的爽感，她算是get到了。
戏拍到一半，两人在剧里的一些小习惯，偶尔会带到戏外。
比如在片场，陆时晏会给顾星芒递水，不是递到她手里，是拧开盖子再递。
顾星芒接过来喝的时候，他就站在旁边等，等她喝完了接过来拧上盖子放回去。
比如对台词的时候，两个人会不自觉地靠得很近，近到旁边的化妆师姐姐捂着嘴不敢出声。
比如休息的时候，顾星芒坐在椅子上看手机。
陆时晏会站在她身后，弯腰看她在看什么。
两个人的头几乎挨在一起。
剧组的人看在眼里，嗑在心里，甜死了。
大家都在嗑cp，孟燕与也不例外。
他还胆大包天的，把#时来星转超话#推送给了谢容烬。
谢容烬点开。
两分钟后。
他眉头紧锁，按下内线，声音冰冷的吩咐：“祁唐，把今晚的行程取消，我另有安排。”
***
这天晚上拍摄结束，几个主演约着去外面吃烧烤。
天已经很晚了。
陆时宴太红，粉丝太多，怕被人发现，找了家烧烤店，要了个包厢。
顾星芒一坐下就拿着菜单开始点，烤茄子、烤韭菜、烤玉米、烤鸡翅、烤羊肉串，一样不落。
陆时晏坐在对面，看她那副恨不得把菜单全点一遍的样子，忍不住笑出声来，调侃道：“芒芒干饭中，你要开直播吗？”
顾星芒眼睛一亮，眼巴巴的看着他们几个：“我可以吗？”
“可以。”
其他人都跟着点头笑。
等吃完出来，已经是晚上十点多了。
街上人少了，路灯昏黄，把影子拉得很长。
顾星芒走在前面，低头看手机。
走了一段，鞋带开了。
她没注意，一脚踩上去，差点绊倒。
陆时晏眼疾手快，一把扶住她的胳膊。
“小心。”
顾星芒低头看看自己那双开了的鞋带，正要弯腰去系——
陆时晏已经蹲下去了。
他蹲在她面前，手指灵活地给她系鞋带。
动作很自然，跟在剧里一样。
顾星芒低头看着他。
路灯的光落在他头顶，他的睫毛很长，垂下来的时候投下一小片阴影。
手指修长干净，把鞋带系成一个好看的蝴蝶结。
陆时宴这种温柔细心的人，简直太戳了，很容易获得女孩子的好感。
要不是她现在已经是有金主的金丝雀了，或许真的会考虑一下他。
陆时晏站起来，拍了拍手，看着她：“好了。”
顾星芒低头看了看那个蝴蝶结，笑得眉眼弯弯：“谢谢。”
她抬起头，看着陆时晏的脸，又想起了谢容烬。
说实话，陆时晏长得也挺好看的。
但跟她家金主大人比起来，还是差了不少。
谢容烬那张脸，是真好看，颜值是真的顶，他要是入圈，凭着一张脸，就可以在娱乐圈大杀四方，横行霸道了。
她正做着对比。
忽然觉得有一道目光落在了自己身上。
像是有人在暗处盯着她。
她下意识往马路对面看了一眼。
一辆黑色的轿车停在路边，车窗半开着，里面隐约有个人影。

第51章 你是不是吃醋了？

路灯太暗，又有树影挡着，什么都看不清。
但她忽然有点心虚。
陆时晏在旁边问：“怎么了？”
顾星芒收回目光，摇摇头：“没什么。”
但她总觉得那道目光还在。
对面马路边的车里。
谢容烬透过半开的车窗，刚好看到马路对面的那一幕。
那个男人蹲下去，给她系鞋带。
她低头看着他，笑得很好看。
路灯的光落在两个人身上，画面美好得像是偶像剧里的镜头。
他的眼神冷下来，心口也有些堵得慌。
驾驶座上的老陈，感觉车里的温度骤降了好几度，冷不丁打了个寒噤。
他偷偷从后视镜看了一眼——
男人坐在后座，脸上没什么表情，但那双眼睛，冷得能冻死人。
老陈默默把空调调高了一度。
不远处。
顾星芒收回目光之后，总觉得不对劲。
那种被人盯着的感觉更强烈了。
她忽然警觉起来，目光骤然变得锐利，往旁边的灌木丛扫过去。
果然——
灌木丛后面有动静，一个黑影正蹲在那里，镜头对着他们。
是狗仔！
她二话不说，拔腿就追。
“站住！”
狗仔被发现了，扛着相机就跑。
他跑得很快，显然是老手，在巷子里七拐八拐，想甩掉她。
但顾星芒更快。
末世的日子不是白混的。
她脚步轻快，跑起来像一阵风。
狗仔拐进一条小巷子，以为甩掉了她。
刚停下来喘口气。
一只手从后面伸过来，一把揪住他的后领，把他用力掼在了墙壁上。
“你接着跑啊？”顾星芒声音危险，冰冷。
狗仔疼的哎哟一声，龇牙咧嘴的，手里的相机也差点掉了，看到她的脸，职业习惯，谎话开口就来：“顾老师，我什么都没拍到，真的，你放了我吧！”
她一个女孩子家家的，怎么跑的比他一个专业的狗仔都快，还这么大的牛劲儿。
刚刚那一下，他觉得五脏六腑都跟着移位了。
顾星芒才不信，对着他握了握拳头威胁，从他手里夺过相机。
打开翻看一遍，一大半都是她跟陆时宴的照片，选择的角度很刁钻，拍的很是暧昧。
她把他们几个的照片，都给删了。
然后把相机塞回他手里，拍了拍手，指着人警告：“下次再乱拍，我就砸了你的相机。”
狗仔抱着相机，吓得脸色惨白，点头如捣蒜。
顾星芒这才满意的离开。
刚往前走了一段，拐了个弯。
胳膊突然被人扣住了。
她下意识就要反击，手肘往后用力一顶——
一股熟悉的冷檀香毫无预兆的弥漫在空气中。
她凶狠强悍的攻击动作，瞬间变成了拥抱。
她整个人扑进他怀里，踮起脚尖，仰着头，用下巴亲昵地蹭了蹭他的下巴：“谢容烬！”
谢容烬低头看着她。
她在他怀里蹭来蹭去，眼睛亮得像星子，脸上的笑容灿烂得过分。
他心里刚刚生出的那点还没弄清楚的酸味，被她这一声软软的撒娇消了大半。
但他还是冷着一张俊脸。
“顾小姐。”
顾星芒眨眨眼。
“要不要我找律师跟你详细解释一下，”他声音凉凉的，“什么叫合同存续期间，不得与其他异性存在暧昧关系？”
顾星芒恍然大悟，原来另外一道让她觉得心里有点发虚的视线，是他！
不过她装作不知道，一脸纯善无辜的反问：“我跟谁暧昧了？”
谢容烬声音更冷了：“他给你系鞋带。”
顾星芒看着他那张冷脸，憋着笑，很自恋的问：“你是不是吃醋了？”
谢容烬不承认：“没有。我只是告诫你，你们现在不是在戏里。”
“你就是吃——”
她话没说完。
谢容烬低头，吻住了她。
他扣着她的后脑勺，把她整个人往怀里带，吻得又狠又霸道。
顾星芒被吻得猝不及防，手攥住他的衣领，指尖触到他脖颈的皮肤——很烫。
不是平时动情的那种烫。
是发烧的那种烫。
她推了他一下。
没推动。
他吻得更深了。
直到不远处有脚步声响起。
“芒芒？”
“芒芒你在哪儿？”
是一起过来的陆时宴他们追过来了。
谢容烬终于放开她。
顾星芒喘着气，舔了舔嘴唇，看他一眼。
他站在路灯的暗处，脸上没什么表情，但呼吸有点重，眼底有一层薄红。
她二话不说，拉起他的手就跑。
两个人跑进另一条巷子，七拐八拐，把身后的声音甩得越来越远。
顾星芒一边跑一边掏出手机跟同伴报平安，发了条语音：“狗仔抓到了，照片也删了。
我碰巧遇到一个朋友，陪他逛逛，你们自己回去吧。”
朋友。
谢容烬听到这两个字，眉头几不可察地皱了皱。
很不舒服。
巷子里的路不平。
她拉着他的手，跑得飞快。
路灯从头顶掠过，光影忽明忽暗。
他忽然记起来。
少年时候偶然在偶像剧里看到过的镜头。
男女主在巷子里奔跑，是他从未想过，也从未拥有过的，属于青春的冲动。
跑着跑着。
顾星芒慢下来，最后停住了。
他们站在一堵墙下。
墙上爬满了蔷薇，正是花期，花朵密密匝匝地铺了整面墙，在路灯下泛着柔和的粉色。
风一吹，花瓣簌簌地落下来。
有一片落在他的肩头。
顾星芒踮起脚，伸手去拍。
她的手指碰到他的肩膀，轻轻拂过那片花瓣。
花瓣落下去，她的指尖还停在他肩上。
两个人离得很近。
路灯的光从侧面照过来，把她的影子投在他身上。
她踮着脚，仰着脸，睫毛很长，眼睛里有星星点点的璀璨耀眼的光。
风又吹过来，蔷薇的香气弥漫在空气里。
她微微仰头看着他，心跳有点快。
本来就知道他长得好看，这个角度看过去，只觉得更好看了，是那种“静静站在面前，就很美好”的好看。
她把手收回来，耳朵莫名有点热。
谢容烬也在看她。
她站在蔷薇花下，不知道是不是刚刚跑的太快太急，双颊染上了绯红，睫毛随着呼吸轻轻煽动着，可爱的不像话。
“为什么要跑？”他问。

第52章 你只能是我的

顾星芒很认真的解释：“咱们签的是保密合同啊，不是不能让其他人知道我们的关系吗？”
她仰着脸看他，眼睛亮晶晶的，一脸“我做的很棒吧”的表情，等着他夸。
谢容烬被她噎了一下。
保密合同。
他定的。
忽然对自己定下的条约，有了一点不满。
但他这人，一向不喜形于色，脸上什么都看不出来。
顾星芒没等到他夸，也不恼。
她弯腰从地上捡起一朵落下的蔷薇，别在头发上，微微歪着头，笑得眉眼弯弯。
“金主大人，我好不好看？”
路灯的光落在她脸上，朦朦胧胧的，像隔着一层薄纱。
她的眼睛弯成月牙，睫毛在脸颊上投下淡淡的影子，嘴角翘着，露出两个小梨涡。
蔷薇花别在耳后，衬得那张脸又甜又软，比花儿还要娇艳好看，像刚从童话里跑出来的花仙子。
谢容烬看着她，心跳忽然漏了一拍。
不是往常那种，在欲望驱使的心跳加速，是很纯粹的，觉得她好看。
觉得她站在这里，笑盈盈地看着他，比什么都美好。
他点了点头。
“好看。”
美得让他移不开眼。
顾星芒得到他的夸奖，笑靥如花，甜甜的道：“金主大大喜欢就好。你也很好看。”
她轻快地跳到他身边，挽起他的胳膊。
“走了走了。”
两个人走出小巷子。
老陈已经开着车在路边等着了。
上了车。
顾星芒伸手摸了摸他的额头。
烫得吓人。
“你什么时候发的烧？先去医院看看吧。”
谢容烬靠在后座上，因为高烧，声音有些哑：“已经吃药了。”
顾星芒这才稍稍放心。
到了酒店。
顾星芒刚进房间就准备去洗澡，把一身的烧烤味洗掉。
浴室的门被推开时。
她刚卸完妆，准备打开花洒，回头看见他，下意识地把浴巾往身上裹了裹。
“你出去。”她看着他，义正言辞：“你还在发烧，不能洗澡。”
谢容烬没说话，走进来，把门带上了。
他伸手把花洒打开，热水浇下来，水雾蒸腾而起，模糊了玻璃隔断。
他往前一步，把她抵在贴着白色瓷砖的墙壁上。
顾星芒后背贴上冰凉的瓷砖，前面是他滚烫的身体。
冷热交加，她轻轻颤了一下。
他的吻落在她颈侧，比平时更烫，连呼出的气息都带着灼人的温度。
她伸手推他，手心触到他胸口——烫得吓人，尽职尽责的提醒他：“谢容烬……你发烧了，你是个病人。”
他“嗯”了一声，却越发的放肆，吻沿着她的脖颈往下，落在锁骨上，带着一种比平时更急切的占有欲。
顾星芒被他吻得腿软，手攀着他的肩膀才勉强站住。
水汽氤氲，整个浴室都蒙上了一层白雾。
他的手指从她腰间滑过。
她轻轻吸了口气，仰起头，后脑抵着瓷砖。
花洒的水落在两个人身上，顺着皮肤往下淌，分不清是水还是别的什么。
他忽然停下来，低头看着她。
水雾里，他的眼神有些迷离。
“宝宝。”他声音喑哑低沉，“我看科普说，发烧的时候会更舒服。”
顾星芒愣了一下，然后脸腾地红了，声音的分贝也高了好几个度：“谁说的，简直胡说八道，一派胡言。”
他面不改色，低头凑到她耳边，“是不是胡说八道，咱们试试就知道了。”
顾星芒说不出话。
他看着她又羞又恼的样子，低低笑了一声。
笑声从胸腔里滚出来，震得她心跳都乱了。
他没有再追问，只是重新吻住她。
这一次比刚才更深，像是要把她整个人都吞进去。
顾星芒被他吻得迷迷糊糊，脑子里只剩一个念头——好像真的……不太一样。
他身体的温度比平时高，烫得像是要把她点燃。
那种热度从皮肤相触的地方蔓延开来，沿着血液流遍全身。
她觉得自己也在发烧。
他今天跟平时有点不一样，带着一种她说不清的东西——不像是单纯的欲望，更像是……需要。
像是只有靠近她，才能缓解那种从骨头里往外烧的热度。
她攀着他的肩膀，指尖陷进他背部的肌肉。
水雾弥漫，玻璃上全是凝结的水珠，外面的世界模糊成一团光晕。
他把她抱起来，抵在墙上。
她下意识地收紧了手臂，整个人挂在他身上，脸埋在他颈窝里。
“谢容烬……”她叫他的名字，声音被水声吞没，断断续续的。
他应了一声，声音哑得像是从喉咙深处挤出来的。
水还在往下浇，浇在两个人身上，顺着交缠的轮廓淌下去，在脚下汇成浅浅的水洼。
浴室里全是雾气，呼吸之间都是潮湿的热度。
他忽然把她放下来，让她背对着他。
她的手撑在洗手台边缘，面前的镜子被水雾蒙住，只能看见两个模糊的影子交叠在一起。
他俯身，从后面吻她的肩胛。
嘴唇滚烫，贴着皮肤，在她身上烙下印记。
“是不是不一样？”他又问，声音贴着她耳后。
顾星芒咬着唇不说话。
他低低地笑了一声，把她抱起来放进了浴缸里。
热水重新漫上来，漫过两个人的身体。
她被水托着，整个人软得像一滩水，靠在他怀里，连手指头都不想动。
他躺在浴缸里，把她圈在怀中，下巴抵在她头顶。
水很热，他的怀抱也很热，两种热度裹着她，让人昏昏欲睡。
“顾星芒。”他忽然开口，声音还是很哑，但比刚才多了点懒洋洋的餍足。
“嗯？”
“以后工作之外，不准跟任何人暧昧。”
她愣了一下，然后笑了，笑得肩膀都在抖。
“你还说没吃醋。”
他没说话，只是把她搂得更紧了一点。
水波晃了晃，漫过浴缸边缘，流到地上。
过了很久，她忽然听见他在头顶说了一句话，声音很轻。
“你只能是我的。”
顾星芒心跳漏了一拍。
她抬起头看他，他餍足的闭着眼，俊脸上没什么表情，好像刚才那句话不是他说的。
她趴回他胸口，唇角微微勾起。
窗外夜色正浓，浴室里的水汽慢慢散去，只剩下满室的温热，和两个人交缠的呼吸声。
结束之后，他把她洗干净擦干了，抱到床上。
顾星芒累得眼皮都睁不开，窝在他怀里，迷迷糊糊的就要睡着了。
但她总觉得哪里不对劲。
身上有点热。
他的体温真的太高了，高的很吓人。

第53章 乖，别动

她伸手摸了摸他的额头。
被烫的一个激灵清醒了，费力的爬起来，找到酒店前台的电话打过去，问了医药箱的位置。
然后光着脚跑去客厅，翻出医药箱，找到退烧药。
“张嘴。”她回到床边，把药递到他嘴边。
谢容烬乖乖张嘴，把药吃了。
顾星芒又去打了盆温水，拧了毛巾，给他擦额头、擦脖子、擦手心。
一遍又一遍。
谢容烬半睡半醒间，感觉有一双温热的手在他脸上轻轻擦拭。
动作很轻，很温柔，像是在照顾一个孩子。
他模糊的记得，只有在很小的时候，母亲还在世的时候，才这样被她细心，无微不至的照顾过。
顾星芒也不知道自己是什么时候睡过去的。
只记得最后一次给他擦完额头，把毛巾放回去，然后往床边一趴，就什么都不知道了。
第二天醒来的时候，她躺在谢容烬怀里。
第一反应是伸手去摸他的额头。
不烫了。
她松了口气。
然后才反应过来——她怎么还在他怀里？
她想要从他怀里出去。
谁知道刚动了一下。
谢容烬就醒了。
他睡眼惺忪地低头，吻了吻她的额头，又把她抱得更紧。
“乖，别动。再睡会儿。”
声音喑哑，带着刚睡醒的慵懒，性感得要命。
顾星芒被抱得太紧，彻底动不了了。
她盯着他的下巴看了一会儿，又盯着他的喉结看了一会儿，又盯着他微微敞开的睡衣领口看了一会儿。
眼前这个男人，冷清冷血，从来不留她过夜的。
昨天是她主动留下的。
他现在还睡得迷迷糊糊的，等他彻底清醒，看到她还在，会不会又给她脸色看？说她不遵守合同？说她没有职业操守？
她越想越觉得这绝对是他能干出来的事儿，开始试着从他怀里往外挪。
刚挪了一寸，就被他捞回来。
再挪一寸，又被捞回来。
第三次，她刚要动，他的手臂收紧，把她整个人箍在怀里。
“再动，我要开吃了。”
声音懒懒的，带着威胁。
顾星芒明显感觉到了他的变化，乖乖的不敢再动了。
以他的胃口，只要开吃，今天一整天她都不一定能下得了床，剧组那边的拍摄，就要耽误了。
她窝在他怀里，盯着他一张俊脸，下定了决心。
等会儿他秋后算账的时候，就说他昨天发烧，烧迷糊了，硬拉着她不放手，死缠烂打，她是没办法才留下来的。
对，就这么说。
她心安理得地往他怀里拱了拱，闭上眼睛。
反正她今天上午没有拍摄。
再睡会儿吧。
不知道又睡了多久。
顾星芒被饿醒了，肚子咕咕叫了好几声。
她迷迷糊糊睁开眼。
入目是男人性感的锁骨，浴袍领口敞着，上面还有几道她昨晚留下的红痕和她嘬出来的小草莓。
她盯着那道锁骨看了好几秒。
然后抬起头，发现谢容烬不知道什么时候也醒了，正垂眼看着她。
可能是因为还在生病，他的脸色比平时更白，嘴唇也没什么血色，衬得那双眼睛越发漆黑深邃，整个人多了几分平时没有的破碎感。
顾星芒被迷得心跳都漏了半拍，盯着他的眼神不知不觉就变得炽热起来，像是要把人拆吃入腹。
谢容烬看着她那副眼冒绿光的样子，喉间溢出一声低笑，声音喑哑慵懒：“你是不想吃饭？想吃我吗？”
顾星芒一个激灵清醒过来，警惕地往后缩了缩：“你不要胡来，大白天的，这叫白日宣淫。”
她顿了顿，语气认真起来，“我下午还有两场重头戏要拍呢，不能影响状态。”
谢容烬没说话。
他伸出手，勾住她纤细的腰肢，轻轻一带就把她拉回来，让她整个人贴在自己胸膛上。
他垂眼盯着她，目光从她眉眼慢慢滑到嘴唇，又滑回来，声音低得像是从胸腔里溢出来的：“那你想吗？”
顾星芒不自觉咽了咽口水。
当然想了。
他这样看起来有点病弱苍白的样子，太可口了，让她很想反客为主一下，把他弄得……
不行不行，不能再想了。
肯定是近朱者赤近墨者黑，她现在跟谢容烬学坏了，脑子眼睛都是黄的。
谢容烬低低笑出声来，眼神带着几分揶揄，像是看穿了她在想什么。
顾星芒脸更红了，怕他真的不顾她还有工作再来几次，赶紧从他怀里爬出来：“金主大人，小的先去洗漱。
你烧刚退，再睡会儿吧，我保证动作轻轻的，不会打扰你。”
她说完就溜。
脚刚沾地。
谢容烬也坐了起来。
睡袍的带子不知道什么时候松了，衣襟大敞着，露出大片性感诱人的胸膛。
他靠在床头，声音慵懒餍足：“我给你叫饭。”
然后拿起床头柜上的电话，拨通了酒店经理的号码：“送六人份的早饭过来。”
挂了电话，他抬眼看向顾星芒。
她还站在床边，盯着他胸口看。
他挑了挑眉。
她这才回过神来，红着脸钻进洗手间。
顾星芒挤了牙膏开始刷牙，牙刷在嘴里捅来捅去，脑子里全是刚才的画面。
他靠在床头的样子，他打电话时的样子，他胸前那些她留下的痕迹。
她用力刷了两下，把脑子里那些黄色废料甩出去。
顾星芒，你清醒一点，你是来赚钱的，不是来馋人家身子的。
正刷着。
外头的沙发上，忽然传来尖锐的响声——
嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，一声比一声急。
她满嘴泡沫，含含糊糊地喊：“亲爱哒金主大大，是计时器，麻烦你帮我关一下，在我包包里。”
谢容烬下床，在沙发上找到她的包，拉开拉链。
入目是一堆乱七八糟的东西——压缩饼干，士力架和巧克力，上次她吃的那种蜜三刀，用密封袋装着。
还有一个便携的户外净水杯，一板净水片，几包止血粉和纱布。
角落里塞着一个粉色的计时器，正叫得起劲。
他伸手进去，在一堆零食里扒拉了半天才把计时器捞出来，按掉了开关。
尖锐的响声终于停了。
他低头看着包里的东西，眉心微蹙。
人家小姑娘的包里，装的是口红、粉底、湿巾、护手霜。
她包里装的都是野外求生装备。
顾星芒擦着嘴从洗手间出来，看见他正盯着她的包看。
谢容烬把视线从包里移开，落在她身上，有些好奇：“装这么多吃的干什么？”

第54章 声音好欲

顾星芒走过来把包拉上，语气认真：“这个是我以防万一，用来野外生存的。
有句话叫未雨绸缪，这些东西抗饿，足够我一个人撑一个月都不成问题。”
谢容烬看着她的眼神变得复杂。
现在这个高度发达的社会，就算是在山里迷路的驴友，有卫星电话在手，也随时可以求援，最多饿上两天就能等到救援。
她倒好，包里塞满了荒野求生的东西，是准备野外生存一个月吗？
又是什么样的生长环境，能让她生出这么紧迫的危机感？
顾星芒不知道他在想什么，把包放回沙发上，门铃就响了。
酒店服务员推着餐车进来。
揭开盖子——虾饺、烧麦、小笼包、叉烧包、肠粉、皮蛋瘦肉粥、豆浆、油条，还有各色小菜，摆了满满一桌。
顾星芒看到吃的，眼睛就亮了。
她看了看丰盛的早餐，又看看眼前的男人，双手合十，虔诚又满眼希冀地道：“亲爱哒金主大人？
你辛苦让人送来了这么丰盛的饭菜，我的粉丝们肯定想看，我可以求直播吗？”
她眨巴着眼睛，像只等着投喂的小狗，可爱得要命。
谢容烬点了点头，嗯了一声。
顾星芒捧着他的脸亲了一口，彩虹屁张口就来：“谢谢金主大人！我的金主大人绝对是世界上最宽和、最大度、最最善解人意的人！”
谢容烬被她逗笑了：“马屁精。”
顾星芒嘿嘿笑了两声，又凑过来，眼睛亮晶晶的，开始撒娇：“那你可以不可以出一下镜？露一下手就行，可不可以可不可以嘛？”
每次只要饲养员出镜，她的打赏跟观看人数，至少翻倍。
谢容烬看着她那副得寸进尺的小模样，拿她没办法，又不忍心拒绝，最终还是颔首同意。
顾星芒心愿达成，开心坏了，比了个大大的心，转身就去拿手机开直播。
周日早上十点，正好是休息日大部分社畜起床吃饭的时间。
她这段时间因为青黛的角色小火了一把，加上跟陆时晏合作又吸了不少CP粉和颜粉。
“芒芒干饭中”这个吃播账号也跟着沾了光，粉丝已经涨到五十六万了。
一开播，分分钟涌进来上万人。
“大家早上好呀！”顾星芒对着镜头挥挥手，“今天直播吃早饭，给你们看看——虾饺、烧麦、小笼包、叉烧包、肠粉、皮蛋瘦肉粥——”
她把镜头扫过满桌的盘子，弹幕已经开始疯狂滚动。
【来了来了！干饭人上线！】
【等等，昨天晚上不是刚播过吗？今天又播？主包你最近勤奋得我都不适应了。】
【主包别听楼上的，我就喜欢你勤奋，你每天都播的话，我保证每天都看。】
【这个点，你确定是吃早饭，不是吃午饭？我看你干脆早午饭一起吃了吧。】
【饲养员在不在？我要饲养员！呼叫饲养员！】
【宝宝你老实说，跟你一起吃饭的人，是不是陆时晏？是不是是不是？】
……
顾星芒干饭一向很纯粹，不怎么回复弹幕，跟粉丝打完招呼，说了句“第一口粉丝先吃”，夹了个虾饺对着屏幕意思一下，然后就整个塞进嘴里。
皮薄馅大，虾仁弹牙，鲜得她眼睛都眯起来了。
她吃东西的速度一向快，末世养成的习惯，慢了就没得吃。
两口一个虾饺，三口一个小笼包，腮帮子鼓鼓的，嚼几下就咽。
谢容烬坐在对面，看着她的吃相，皱了皱眉。
他拿起筷子，敲了敲她面前的盘子：“吃慢点，又没有人跟你抢。”
弹幕疯了——
【啊啊啊啊这是饲养员的声音吧！】
【好好听，这低音炮我死了。】
【绝对不是陆时晏，是饲养员，声线不一样的，饲养员的声音比陆时晏的要欲，啊啊啊啊啊啊，好想看脸啊！求求了露个面吧。】
【榜一大哥呢？呼叫榜一大哥，快点给她刷十个嘉年华，我要看饲养员的脸！】
【饲养员的手，还是一如既往的好看，舔屏舔屏，疯狂舔屏。】
【饲养员说她吃太快了，好细心。】
顾星芒被他敲得一愣，嘴里还含着半个小笼包，抬头看他，眼神懵懵的。
谢容烬看着她那副不明所以的样子，语气淡淡的：“吃太快对胃不好，容易消化不良。”
顾星芒乖乖点了点头，放慢了夹菜的速度，小口小口地咬包子。
可嚼了两下就咽下去，吞咽的节奏还是急。
谢容烬看出来了，她不是不想慢，是不会慢。
他看着她那副懵懂又乖，但根本没理解的模样，觉得有点可爱。
他耐心地说：“嘴里的食物，多嚼几下再吞咽。会吗？”
顾星芒又点了点头，又摇摇头：“几下？”
谢容烬想说十五下，又觉得她现在吃饭的习惯是从小养成的，一时肯定是改不了，太为难她了，折中了一下：“八下。”
顾星芒记住了，夹了个烧麦放进嘴里，认认真真地嚼，一下、两下、三下……整整嚼了八下，然后咽下去。
她抬头看他，眼睛亮亮的，像在等表扬。
谢容烬嘴角微微勾起，算是肯定：“继续。”
弹幕又兴奋了——
【啊啊啊我死了我死了，这是什么神仙互动。】
【饲养员真的好有耐心，芒芒好乖好可爱哦。】
【她刚才那个抬头看饲养员的表情，好像小狗等表扬啊。】
【嗑死我了嗑死我了。】
【大早上的，我饭还没吃，就被狗粮撑到了，你们继续秀，不要停，我还承受得住。】
【能这么耐心纠正吃饭习惯的，宝宝你确定是饲养员，不是你男朋友？】
顾星芒继续吃，认真执行“多嚼几下”的指令。
速度慢了不少。
可吃着吃着，习惯又回来了——夹起一个叉烧包，两口下去，腮帮子鼓得满满的，嚼了没两三下就咽。
她自己没察觉，又去夹下一个。
谢容烬的筷子又伸过来，轻轻按住她的筷子。

第55章 恩爱小夫妻互相投喂日常

顾星芒抬头。
他看着她，不说话，只是挑了挑眉。
顾星芒心虚地缩回手，把嘴里的包子慢慢嚼完咽下去，小声说：“习惯了……下次注意。”
谢容烬松开筷子，没说什么，但嘴角那点弧度一直没下去。
弹幕彻底gc了——
【饲养员管得好严，但是好甜好甜哦！】
【我家宝宝缩手那一下，可爱到我了，好想rua。】
【我宣布，这个互动我能看一百集！】
【主播是吃的太快了，消化不良是小问题，得了胃病就不好了，这毛病是得改改，饲养员做的对，我支持他！】
【对！我小时候吃饭也快，后来胃疼了好几年。】
顾星芒不知道弹幕在刷什么。
她正在跟一只虾饺作斗争。
夹起来，咬一口，嚼嚼嚼——
她一下一下数着，像是在执行任务一样，数够了才咽下去。
谢容烬看着她一副一本正经的样子，没忍住，笑了。
很轻的一声。
顾星芒也跟着笑了，夹起一个虾饺放进他碗里：“你也吃。”
谢容烬低头看着碗里那个虾饺，夹起来送进嘴里。
弹幕又开始刷——
【主播她开始投喂饲养员了！】
【我听到饲养员的笑声了，真的好性感好撩人啊，苏到我腿软。】
【欢迎各位观看：恩爱小夫妻互相投喂日常。】
顾星芒被纠正，被盯着，吃饭的速度总算是正常了一点。
偶尔吃到太好吃的嚼两下就咽，就会心虚地抬头看谢容烬一眼。
谢容烬坐在对面，慢条斯理地喝着粥，偶尔看她一眼。
那眼神不算太温柔，但有一种说不出的耐心。
弹幕滚动不停——
【她每次心虚抬头看他的样子，我要融化了。】
【这是什么神仙爱情，我酸了。】
【建议账号改名叫“饲养员和干饭芒的日常”。】
顾星芒自己吃，还没忘记谢容烬是个高烧刚退的病人，时不时的就会给他夹点清淡的东西。
谢容烬吃饭速度慢。
很快。
面前的盘子，就被堆的冒尖。
顾星芒看着他不动，还催他：“吃啊，凉了就不好吃了。”
谢容烬本来也没什么胃口，是就着她的现场版吃播，才喝了一碗粥，看着盘子里的食物小山：“我饱了。”
顾星芒还是觉得他吃的太少了，把他刚刚吃了一个的虾饺，又给他夹了一个，哄着：“你再吃一个。”
谢容烬很给面子的，又吃了一个。
顾星芒见他是真的吃不下了，把他面前的盘子拉到了自己跟前，嘴里喃喃着：“不能浪费。”
弹幕都是火眼金睛：
【你们好好看看，这一大盘子的吃的，是不是她之前夹给饲养员的？】
【饲养员没吃多少啊，是胃口不好吗？】
【我觉得应该是昨晚吃的太饱了吧，大黄丫头们懂的都懂，什么都别问，嗑就完事了。】
……
顾星芒这顿饭，比往常多用了一半的时间才吃完。
她吃完了最后一个小笼包，心满意足地靠在椅背上，摸了摸肚子：“饱了。”
谢容烬看着她那副餍足的样子，眼底神色都变得柔和了许多。
直播弹幕还在不断的滚动着：
【这就没了？】
【芒芒你说实话，你吃饱了吗？】
【就是，这点东西，你根本就吃不饱吧，你这是早饭，再叫一桌午饭，咱们继续啊！】
【芒芒跟饲养员长长99哦！】
……
顾星芒看着那些弹幕，粲然一笑，对着镜头挥挥手：“好啦，今天的直播就到这里，我要去准备下午的戏了。大家拜拜！”
关掉直播，她放下手机，发现谢容烬正看着她。
“看我干什么？”
“不许我看。”他眉梢微挑。
“没有，怎么可能，我是你的小金丝雀，你想看多久看多久，想怎么看怎么看。”顾星芒甜甜的对着他笑了一下，转身去拿自己的包。
然后对他说：“金主大人，我走了。”
谢容烬点了点头：“让老陈送你。”
顾星芒走到门口，忽然又回头：“对了，你中午记得吃饭。刚退烧，别又烧起来。”
谢容烬嗯了一声。
顾星芒关上门，走了。
谢容烬看着那扇关上的门。
然后低头，看了一眼桌上被她扫荡一空的盘子。
他忽然想起她刚才认认真真数着嚼了几下、抬头看他的样子，嘴角不自觉地勾起愉悦的弧度来。
他拿起手机，给祁唐拨了个电话。“给顾星芒安排个助理。”
祁唐那边询问：“先生，请问有什么具体要求？”
谢容烬想了想，语气淡淡的：“过去看着她吃饭就好。
她吃饭速度太快，对胃负担太大。”
说到这里，他想到了什么，话锋一转，“人你别找了，陈怡最近被老爷子从海外庄园调回来了，让她过去吧。”
电话那头沉默了片刻。
祁唐跟了谢容烬五年，什么大风大浪没见过，但这一刻还是被震住了。
陈怡，谢家现任管家陈柏震的孙女，从小被当成未来大管家培养，十项全能，精通十六国语言，在海外庄园历练了五年，马上就要接管爷爷的工作，成为谢家有史以来最年轻的大管家。
谢家的管家，虽然名义上是管家，可身份地位堪比小家族的家主，圈里谁见了都要客客气气的。
让她去给一个顾小姐当助理，任务还只是看着她吃饭？
祁唐深吸一口气，才稳住声音：“是，先生。”
谢容烬又道：“经纪人跟司机也提前安排一下，等她拍完这部剧给她配上。”
祁唐应下：“好的。”
挂了电话，谢容烬靠在沙发上，阳光落在肩头。
他想起她包里那些高热量食物和野外净水用品，想起她说“未雨绸缪”时认真的表情。
他忽然有点想知道，她以前过的到底是什么日子？
当天中午。
顾星芒正在片场跟陆时晏对台词。
两个人坐在遮阳棚下面，剧本摊在膝盖上，你一句我一句地对着。
陆时晏台词功底好，对戏的时候会给情绪、给眼神。
顾星芒被他带着，也入戏很快。
正在状态中。
一个三十岁左右的女人走了过来。

第56章 你怎么会在这里？

她穿着利落的黑色职业套裙，头发盘得一丝不苟，整个人透着一种精明干练的气质，像是从杂志里走出来的职场精英。
她站在顾星芒面前，恭敬道：“顾小姐您好，我叫陈怡，先生让我过来，给您做助理。”
顾星芒愣了一下，笑着伸出手来：“你好你好。”
陈怡握住她的手，力道适中，不轻不重。
她在打量顾星芒——很漂亮的姑娘，眼睛亮亮的，笑起来的时候，颊边有两个小梨涡，很可爱，很阳光。
就是年龄小了点，才十九岁。
她以前做梦都没想到，先生会找个小他这么多的人。
更没想到的是，先生会让她一个马上就要接管爷爷工作、成为谢家管家的人，过来给她当助理。
而她的主要任务，只是看着这姑娘吃饭，把她吃饭快的恶习改过来。
这都不能说是大材小用了，可以说是大炮打蚊子了。
她心里默默感慨，先生真的是，太宠这姑娘了。
顾星芒不知道这些，只觉得陈怡看起来很厉害的样子，说话做事都透着一股专业劲儿。
她小声问：“陈姐姐，你以前是做什么的？”
陈怡微笑：“管家。”
顾星芒眨眨眼，没再多问。
当天下午。
顾星芒拍完戏。
陈怡已经安排好了一切。
她开车带顾星芒去了市里最好的私人医院，做了一个全面的胃部检查。
医生看着检查结果，推了推眼镜：“胃黏膜有轻微的水肿，问题不大，但要注意。
你胃口大、食量大，吃饭的时候一定要细嚼慢咽，否则长期下来胃部负荷太大，会出问题。”
顾星芒乖乖点头，心里有点虚。
医生又说：“每口饭要多嚼几下，每顿饭的时间不要少于三十分钟。”
然后又瞒着顾星芒，单独叮嘱陈怡，维持她身体健康运转所需的能量没有那么多，要在她不知情的时候，每天适当减少一些饭菜的分量，减小胃部负担。
从医院出来。
陈怡递给她一瓶温水：“顾小姐，按照先生的吩咐，从今晚开始，我会看着您吃饭。”
顾星芒苦着脸：“能不能不看着……”
陈怡微笑，语气温和但不容商量：“不能，这是先生的吩咐。”
**
第二天早上开始。
陈怡一天三顿饭，会准时在剧组放饭的时候，出现在片场。
让人送来的饭菜，量跟她平时吃的差不多，也都是她喜欢吃的，不过菜色绝对比她以前吃的丰富，营养也更均衡。
每次她吃快了。
旁边的陈怡，就会不紧不慢的提醒，“顾小姐，记得医生的嘱咐，每口多嚼几下。”
一顿饭吃了四十分钟。
顾星芒从来没觉得吃饭这么累过。
但不得不说，细嚼慢咽之后，胃确实舒服了很多，不像以前那样，吃完心理还不是很满足，可又总觉得有些胀。
陈怡不仅管她吃饭，还帮她拍吃播视频。
她的拍摄设备，都是高端专业的，找角度、调光线、选背景，一盘普通的清蒸鲈鱼都能拍出米其林三星的质感。
剪辑的时候更是精益求精，每一个镜头都卡在最好的位置，配上恰到好处的音乐，整个视频的质感直接提升了几个档次。
视频发出去之后。
评论区纷纷惊叹——
【卧槽，这拍摄手法也太牛逼了！】
【这个光线，这个构图，是换了摄影师吗？】
【芒芒本来就美，但这个视频里美得不像真人。】
【这是什么神仙摄影师啊，食物拍得也太有食欲了，我明明刚吃饱，看着又饿了。】
【给摄像师加鸡腿！剪辑师加俩鸡腿！】
顾星芒看着评论，又星星眼去看正在调试设备的陈怡。
金主大人给她找的助理，她真是太喜欢，太太满意了。
**
《夏夜的最后一颗星》拍摄进度比周敏君预计的快很多。
周敏君拍戏的原则就是——好看，不注水，不拖沓。
24集的体量，放在现如今的偶像剧里算是短的了，绝对可以保证，每一集都是干货。
顾星芒和陆时晏的演技给力，两个人对戏的时候火花四溅。
周敏君越拍越顺，一个半月下来，主要戏份已经拍得差不多了。
但她是个精益求精的人，翻看前面拍的素材，觉得有几场戏的CP感不够强，决定重拍。
其中就有沈序之前拍过的那场——女主林栀在雨里等男主周屿。
杀青前一周。
下午。
片场正在准备这场重头戏。
顾星芒站在雨帘下面，人造雨从头顶浇下来。
她浑身湿透，头发贴在脸上，睫毛上挂着水珠。
但她一动不动，就那样站着，看着镜头外的某个方向。
那眼神里没有焦躁，没有愤怒，只有一种安静的、执拗的等待。
像是相信那个人一定会来，哪怕等到天亮，等到地老天荒。
镜头推近，对准她的脸。
雨水顺着她的额头往下淌，流过眉骨，流过鼻梁，流到下巴。
她抿了一下唇，雨水是凉的，但她的眼神是热的，是充满希望的。
场记板打下。
陆时晏从画面外走进来。
他撑着伞，站在她身后三步远的地方。
两个人，一个在雨里，一个在伞下。
中间隔着三步的距离和整个青春。
他看着她的背影，喉结滚动了一下。
那一下滚动里，有心疼，有愧疚，有十年未曾说出口的话。
他往前迈了一步，又停住。
伞微微倾斜，像是想替她挡雨，但又不敢靠得太近。
顾星芒像是感觉到了什么，慢慢转过身。
雨水模糊了她的视线。
她眨了眨眼，看见了他。
两个人对视的那一瞬间。
片场安静得只剩下雨声。
她的眼睛先是亮了，像是黑暗里突然点起一盏灯。
然后那盏灯又暗了一下——她想起了什么，眼眶红了。
她没有哭，只是看着他，嘴唇微微颤抖，像是想说什么，又什么都没说。
陆时晏站在那里，握着伞柄的手指收紧，指节泛白。
他想走过去，但脚像是生了根。
两个人就那样看着对方，隔着雨幕，隔着十年的时光。
那种感觉，不是演出来的。
是长在骨头里的，是呼吸之间的，是一个人等了很久很久、终于等到的时候，身体比脑子先做出的反应。
片场外面，沈序站在那里。
他是被叶安安带来的，过来找周敏君当面道歉。
他站在监视器后面，看着屏幕里那两个人的表演，脸慢慢红了。
他想起自己拍这场戏的时候——他站在雨棚底下，对着顾星芒的背影念“对不起，我来晚了”，像念课文一样，没有感情，没有停顿。
替身在雨里淋着，他站在干爽的地方玩手机。
他当时没觉得有什么，大家都是这么演，差不多就行了，反正后期可以配音，反正观众也看不出什么。
但现在他看着屏幕里那两个人，忽然觉得自己像个笑话。
顾星芒淋着雨，浑身湿透，嘴唇冻得发紫，但她的眼睛里有光。
陆时晏站在三步之外，没有拥抱，没有台词，只是一个喉结滚动的动作，就把所有的情绪都传递出来了。
这才是演戏。
他演的那叫什么东西？
他低下头，不敢再看。
叶安安站在沈序旁边，盯着顾星芒看。
她浑身湿透、嘴唇发紫、但眼睛里全是戏。
她忽然想起自己拍《深宫锁清漪》的时候，有一场哭戏，她拍了八条都哭的不好，最后勉强选了一条差不多的。
这一刻。
她心里忽然涌上一股说不清的东西。
不是嫉妒，是比嫉妒更深的、让她害怕的东西。
她意识到，这个被她看不起的、靠男人上位的小新人，有一样她永远追不上的东西——天赋。
“卡！”周敏君的声音从监视器后面传来，带着压抑不住的兴奋，“这条过了！演得不错，棒极了！”
叶安安刚准备喊周敏君，眼角的余光，却看到了另外一个人。
她转过头去，在看清楚对方长相的时候，眼底漫上掩饰不住的震惊：“陈怡，你怎么会在这里？”

第57章 我去片场，探班

眼前的女人。
谢家现任管家陈柏震的孙女，被内定的谢家未来大管家。
她小时候去谢家做客，见过陈怡跟在陈柏震身后，小小年纪就一副大人模样。
后来听说她被送去海外庄园历练，回来就要接手管家之位。
这样一个人，怎么会出现在这里？
陈怡微微颔首，礼节周到：“叶小姐好。”
叶安安盯着她，心里忽然一凉。
一个荒谬的念头冒出来，又被她压下去。
她勉强维持着脸上的笑容，声音有点干：“好久不见，你来这里有事？”
陈怡语气平淡：“过来给顾小姐送午餐。”
叶安安愣了一下。
顾小姐？顾星芒？
她看着陈怡，脑子里飞快地转。
陈怡是谢家的人，能让她跑腿的，只有谢家的人。
谢容烬？
不可能！
那就只能是……
“是孟燕与让你来的？”她问。
陈怡是个人精，听她这么问，就知道她还不知道先生和顾小姐之间的关系。
管家的职业操守让她选择不解释——先生没让她说的事情，她自然不会多嘴。
她笑了笑，没有正面回答：“叶小姐，我还有工作要忙。”
叶安安却松了口气。
她宁愿相信是孟燕与，也绝对不相信是烬哥哥！
她还想再继续探究，便笑着调侃：“烬哥哥对孟燕与真好，连你这个未来谢家大管家都舍得借给他用，帮他跑腿。”
陈怡笑了笑，没接话。
叶安安就当做她是默认了，也彻底的放下心来。
这个顾星芒，还是有点本事在身上的，能让孟燕与对她这么上心，为了她一次又一次的去求，去麻烦烬哥哥。
周敏君这会儿，也走了过来，看见叶安安，客气地打招呼：“叶小姐。”
叶安安收回目光，恢复了一贯的温婉：“周导，咱们借一步聊聊？”
周敏君点了点头，带着她和沈序往自己的休息室走。
对面。
顾星芒从雨里走出来。
陈怡立刻迎上去，把大浴巾披在她肩上，递上一杯温热的姜茶。
她接过杯子，一口气灌了大半杯。
陈怡又给她披了件外套：“先喝口水暖暖。”
顾星芒抱着杯子，像是等投喂的幼鸟一样，吱吱喳喳：“饿、饿死我了，陈姐姐，饭饭饭，我的饭……”
陈怡看着她那副没心没肺的样子，忍不住笑了。
刚才在镜头里那么深情，那么隐忍，一喊卡就变回了那个只知道干饭的小姑娘。
她转头看了一眼站在不远处的叶安安，又看了看眼前这个搓着手喊饿的姑娘，心里忽然有点感慨。
叶安安精明，算计，每一步都走得小心翼翼。
这个姑娘却是简单，直接，性格活泼好相处。
她不知道先生对她的宠爱能维持多久——豪门里大人物的宠爱，有几个是能长久的。
不过。
她是打心眼里喜欢她。
“饭已经准备好了，在休息室。”陈怡说，“先去换衣服，别感冒了。”
顾星芒点点头，裹着浴巾往休息室跑。
跑了两步又回头，冲陆时晏喊：“陆老师，今天这场戏你演得真好，回头请你吃饭！”
陆时晏浑身也是湿的，笑着应和：“好。”
顾星芒刚跑开，送餐的人就到了。
陈怡安排的人，准时准点，保温箱里是热腾腾的饭菜 ，拿出来摆在她的休息室的桌子上。
顾星芒换了衣服出来，就开始吃饭，今天拍的戏，对体力跟情绪都消耗巨大。
她正对着米饭埋头苦干，一口、两口、三口——嚼到五口就忍不住了，偷偷看了一眼门口。
陈怡不在。
她飞快地咽下去，又舀了一勺，正要往嘴里送——
“顾小姐。”陈怡的声音从身后传来，不紧不慢，“你今天的戏份拍完了，有的是时间慢慢吃。”
顾星芒手一抖，勺子差点掉了。
她心虚地回头。
陈怡站在门口，脸上带着微笑，那笑容温和但不容置疑。
她乖乖地把勺子放回碗里，重新舀了一勺，放进嘴里，开始数。
一下、两下、三下……
陈怡看着她那副委屈巴巴但又不敢反抗的样子，不由笑了出来。
怎么这么可爱。
怪不得先生会这么宠她。
她一个女的，都忍不住想要宠她。
她走过去，在对面坐下，拿出手机看了看时间。
这顿饭已经吃了二十分钟，按照这个速度，还得再吃二十分钟。
顾星芒慢条斯理的吃着饭，忍不住问她：“陈姐姐，你什么时候走？”
陈怡挑眉：“顾小姐这么希望把我赶走啊？”
顾星芒头摇的跟拨浪鼓一样，赶紧澄清：“没有，你那么厉害，会拍视频，会剪辑，还会照顾人，什么都会，我巴不得你一直留在我身边呢。”
谁都喜欢被人夸，自己做的事情得到肯定。
陈怡也不例外，笑着说：“先生让我看着你吃饭，等你养成了好的吃饭习惯，我应该就要走了。”
顾星芒：“我会舍不得你的。”
“又不是不能见面了。”陈怡顿了一下，带着几分调侃几分认真的说：“你以后要是能嫁进谢家，我还得喊你一声夫人呢！”
顾星芒吃的腮帮鼓鼓的，像是小仓鼠一样，漫不经心的回应：“那我可得好好努力了。”
等她吃完了饭。
陈怡把干净的餐巾递给她：“擦擦嘴。”
顾星芒接过来胡乱擦了两下，才想起来问：“陈姐姐，叶老师过来干什么？”
陈怡：“来找周导道歉的，你们之前换掉的男主，是她公司的人。”
顾星芒“哦”了一声，没再问。
她站起来，活动了一下肩膀：“晚上没有我的戏，我要好好放松放松。”
陈怡点了点头，看着她蹦蹦跳跳跑出去的背影，掏出手机给谢容烬报告今天发生的事情。
【陈怡：先生，叶安安小姐今天来了剧组，见到了我，她好像有点怀疑顾小姐的身份了。】
那边很快回复。
【谢容烬：知道了，你不用管。】
过了一会儿，又发来一条。
【谢容烬：她听话吗？】
陈怡看着这条消息，忽然笑了。
她想了想，回复：
【陈怡：不太听话，想偷懒，被我抓包了。】
谢容烬看着这句话，眼前不由浮现出她被抓包时的模样——
筷子悬在半空，嘴里塞得鼓鼓囊囊的，心虚地抬眼看他，眼睛湿漉漉的，像只偷了鱼干被抓现行的小猫。
如果她能长着毛绒绒的耳朵，毛绒绒的尾巴摇啊摇，会更可爱。
他眼底有笑意浮开，按下内线，对祁唐说：“晚上吴小姐的成人礼，你代表我过去。”
祁唐顿了一下：“先生，您不去了？”
“嗯。”谢容烬应了一声，声音 里都带上了笑，“我去片场，探班。”

第58章 人家要金主大人抱抱

当天晚上，剧组灯火通明。
没顾星芒的戏，她就站在周敏君旁边看别人演。
她看戏嘴巴也不闲着——
有陈怡这个尽职尽责的助理在旁边盯着，高热量的一律不准碰。
她只能嗑嗑瓜子，啃点特制的牛肉干。
牛肉干也是陈怡给的，干得跟磨牙棒有得一拼，一根能啃半小时。
她叼在嘴里，腮帮子一鼓一鼓的，像只磨牙的小仓鼠。
女二的一场戏拍完。
场务在不远处喊了一嗓子：“顾老师家的饲养员请大家喝奶茶吃宵夜了，食味楼的海鲜大餐！来来来！管饱管够了。”
剧组瞬间一片欢呼雀跃。
顾星芒自己都没反应过来，嘴里还叼着那根磨牙棒牛肉干。
周敏君回头看她，笑着调侃：“孟少很少对人这么上心，你努努力，把握住机会，看看能不能让他浪子回头。”
她压低声音，“要是真能让那位收心，有他罩着，你在娱乐圈混个风生水起绝对没问题。”
顾星芒小声反驳：“不是孟燕与……”
但大家的欢呼声太响了，没人听见。
周敏君已经招呼着摄影师去领奶茶了。
顾星芒也想吃，眼神又软又萌的去看陈怡。
陈怡点了点头，道：“注意分量。”
顾星芒头如捣蒜，迫不及待的往前走。
陆时晏从旁边走过来，跟她并肩，语气随意：“谢谢你家饲养员了。”
顾星芒笑了笑：“不客气。”
陆时晏作为前辈，这段时间相处下来，觉得她性格洒脱，做事认真努力，很欣赏她。
他不自觉就想要提醒一下她：“芒芒，哥哥跟你说句掏心窝子的话，你也知道，干咱们这行的，最重要的就是在业内站稳脚跟。
你家饲养员现在对你很上心——”
他顿了顿，声音压低了点，“趁着他现在宠你，在合理范围内，该要的就找他要。
别心软，也别觉得他们那种高高在上的人会对你产生真情。
拿到手里的东西，才是你自己的底气。
尤其是你身后的那位——地位太高了，高到咱们这些人仰着头都看不清。
况且你应该也知道，他心里还有个白月光。”
顾星芒听完，笑得真诚，对着他点头：“我都知道，谢谢陆老师。”
话音刚落，手机响了。
她低头一看——亲爱的金主大人。
她接起来。
那边声音淡淡的，听不出什么情绪：“过来，车在剧组对面。”
顾星芒跟陆时晏说了声再见，作为一个干饭人，还抓紧时间去拿了杯奶茶，一边喝一边往外走。
剧组对面的路上，停着一辆黑色轿车。
这会儿天已经黑了下来，车子也是停在了没有路灯的阴影里。
她跟做贼一样，左右看了看，确认没人注意，才用最快的速度跑过去，拉开车门钻进去。
车里冷气开的足。
清冽好闻的冷檀香扑面而来。
谢容烬靠在座椅上，幽暗的光影中，越发显得他侧脸线条冷峻优越。
顾星芒自己喝了一口奶茶，又把吸管递到他嘴边：“金主大人，尝尝你请的奶茶，很好喝。”
谢容烬低头看了那根吸管一眼，没有接。
他抬手扣住她的后颈，把人拉过来，直接吻住了她的唇。
奶茶的甜味从她舌尖渡过来，混着她本身的温度，软得不像话。
他吻得很深，很缠绵，像是要把她刚才那口奶茶的甜味全都尝一遍。
顾星芒被吻得七荤八素，手里的奶茶差点洒了。
过了好一会儿。
他才放开她，意犹未尽地评价：“很甜。”
顾星芒小脸红扑扑的，喘着气瞪他。
她舔了舔自己的嘴唇，想起了什么，掌心朝上，伸到他面前：“我亲爱的饲养员，别人都有奶茶宵夜，你不能厚此薄彼——我的礼物呢？”
谢容烬从旁边拿了个精致的礼盒给她，还挺大。
“谢谢金主爸爸。”顾星芒眼睛一亮，眼底是满满的期待，很礼貌的询问：“我可以打开看看吗？”
他点了点头。
她拆开丝带，掀开盖子——里面叠着一套毛茸茸的衣服。
她拎起来一看，愣住了。
是猫咪的，三点式的那种引人遐思的套装。
毛茸茸的猫耳朵发箍，带着小铃铛的项圈，还有一条长长的尾巴。
作为一个为了伺候好金主，阅览了无数资料片的职业金丝雀。
她秒懂。
金主爸爸今天又想玩这个了。
她抬头看他。
他也正看着她，脸上没什么表情，但眼底那点火烧得明明白白。
“喜欢吗？”他问。
顾星芒是个有着绝对职业操守的金丝雀，把衣服叠好放回盒子里，甜甜地道：“喜欢，简直不能再喜欢了，这衣服好可爱！”
心里却在思忖，等他变着花样都玩一个遍，是不是她就要失业了。
车子很快离开。
到了酒店地下停车场。
顾星芒跟着谢容烬下车。
刚走两步。
对面走来一个人，看见谢容烬，笑着打招呼：“谢先生。”
谢容烬微微颔首。
顾星芒反应极快，在那个人还没走近，还没看到自己的时候。
她赶紧整个人缩进他怀里，脸埋在他胸口，把自己给藏起来。
谢容烬低头看着怀里这团毛茸茸的脑袋，揪住她的衣领想把她提溜出来。
顾星芒就跟小乌龟似的，越碰脸埋得越深，整个人八爪鱼一样扒在他身上，怎么都不肯出来。
对面那位意味深长地笑了笑，对着谢容烬摆出了一副“我懂”的表情，又看了一眼缩在他怀里的顾星芒，摆摆手走了。
谢容烬拍了拍她的脑袋：“你躲什么躲。”
顾星芒从他怀里探出半张脸，声音压得低，却很是理直气壮：“我这是在遵守合约条款，不能让人知道咱们的关系。”
而且她现在也算是小有名气的公众人物，跟陆时晏的cp，炒的如火如荼，轰轰烈烈，要有职业道德，新剧播完前后一段时间，不能有这种负面绯闻。
谢容烬眸色一沉。
真想把那份该死的合约给撕了。
他声音冷下来：“下来。”
“不下。”顾星芒抱得更紧，脸又埋回去，开始耍无赖，“金主大人最好了，金主大人最帅了，人家要金主大人抱抱！”

第59章 猫耳朵，毛茸茸的尾巴

谢容烬被她缠得没办法，又很受用她撒娇无赖的小模样，弯腰把她整个人公主抱起来。
顾星芒嘿嘿笑出声来，本能地搂住他的脖子。
他抱着她大步走向专属电梯。
她窝在他怀里，偷偷抬头看他——下颌线条冷硬，薄唇微抿，但抱她的手臂收得很紧，很有力。
电梯门关上，数字一格一格往上跳。
顾星芒忽然觉得有点紧张，心跳咚咚的。
不知道是因为电梯太快，还是因为别的什么。
她低头把脸埋回他颈窝，闻到他身上冷檀香的味道，心跳更快了。
房门刷开的那一瞬间。
她除了紧张，还生出了一种即将探索未知领域的莫名兴奋跟激动来。
呜呜呜，她完了。
被谢容烬这个满脑子只有那种事的魂淡给传染了。
房间里只开了壁灯，光线昏黄暧昧。
顾星芒被放在床上。
送她的那个精致的礼物，也被他拎了上来，放在了她身边。
然后。
谢容烬居高临下，好整以暇地看着她。
顾星芒被他看得耳朵发烫，看着盒子磨蹭了半天，知道是逃不过去，终于开口了：“你……转过去。”
谢容烬挑眉。
她推他：“不许看！转过去嘛！”
他看着她那副又羞又急的样子，难得配合地转过身，背对着她。
顾星芒抱着盒子钻进洗手间。
五分钟后，洗手间的门开了一条缝。
一颗毛茸茸的脑袋探出来，猫耳朵竖在头顶，随着她的动作轻轻晃了一下。
谢容烬靠在床头，目光落在她身上。
她磨磨蹭蹭地走出来，手背在身后，脚尖点着地，像只不太会走路的小猫。
她穿的是毛茸茸的短上衣，堪堪遮住胸口，露出一截纤细的腰肢和平坦的小腹。
下面是一条短短的裙子，毛茸茸的尾巴从身后垂下来，走路的时候一晃一晃的。
猫耳朵发箍衬着那张脸，又纯又欲，像是从漫画里走出来的猫娘。
她站在床边，低头看看自己，又抬头看看他，小脸红扑扑的。
本来以为两人都那么多次了，她不会害羞的，可真穿上了，对上他炽热的眼神，还是觉得不大自在。
她伸手扯了扯裙摆，好像嫌太短了，但越扯越往上，露出一点大腿根。
她赶紧松手，手足无措地站在那里，耳朵尖都红透了。
“好……好了。”她小声说。
谢容烬没说话。
他就那样看着她，目光从她头顶的猫耳朵慢慢往下，滑过她的眼睛、嘴唇、锁骨，停在那截露在外面的腰上。
然后又往下，落在那条晃来晃去的尾巴上。
他的喉结滚了滚，眼底那点火已经烧成了燎原之势。
顾星芒被他看得更紧张了，小声问：“好、好看吗？”
他开口，声音比平时低了好几度，喑哑得像是从胸腔里挤压出来的：“过来。”
她乖乖走过去。
刚走到床边，就被他一把拉进怀里。
毛茸茸的猫耳朵蹭到他的下巴，痒痒的。
他低头，凑到她耳边，声音低得像魅魔在诱惑：“叫一声听听。”
顾星芒耳朵烧起来，别过头不看他：“不要……”
他含住她的耳垂，轻轻咬了一下：“叫不叫？”
她整个人都软了，缩在他怀里，声音小得像蚊子哼：“喵……”
谢容烬呼吸一重，低头吻住了她。
他吻得又深又狠，像是要把她整个人吞进去。
她穿着那身毛茸茸的衣服窝在他怀里，尾巴被压得歪歪扭扭的，猫耳朵也蹭歪了，要掉不掉地挂在发顶。
他被她这副样子勾得理智全无，把她往怀里带了带。
她小声说：“耳朵歪了……”
他低头看了一眼，不仅没帮她扶正，反而故意把那发箍又拨歪了一点，让她看起来更可怜巴巴的。
顾星芒委屈地瘪嘴，伸手要自己扶，被他握住手腕按在头顶。
“就这样。”他声音低哑。
她被他按着动不了，只能顶着歪歪扭扭的猫耳朵，红着脸看他。
那模样可怜又可爱，让人想欺负得更狠一点。
他伸手，指尖勾住她脖子上的圈圈，轻轻一拉，她整个人就被带了过来。
铃铛叮铃铃作响。
他垂眼看着她，目光幽深：“这个，也是给我的吧？”
顾星芒被他看得浑身发软，别过头，小声说：“……嗯。”
他低低笑了一声，松开圈圈，指尖从她锁骨慢慢滑下来，落在毛茸茸的衣领边缘。
那件短上衣堪堪遮住……，他的指尖在边缘游移，不进去，也不离开，就那样若有若无地碰着。
她被他撩得呼吸都乱了，忍不住往他那边蹭了蹭。
“别蹭。”他声音哑得厉害，按住她的腰。
她委屈地看着他，眼睛里蒙着一层水雾。
他深吸一口气，低头吻她的眼睛，吻她的鼻尖，吻她的嘴唇。
“顾星芒。”他叫她的名字，声音低沉喑哑，又好似带着无尽的深情缱绻。
她含含糊糊地应了一声。
他把她抱得更紧，像是要把她揉进骨头里。
窗外夜色正浓，房间里只有两个人交缠的呼吸声，和偶尔响起的细碎铃铛声。
那身毛茸茸的衣服最后被扔在床尾，猫耳朵歪歪扭扭地挂在床头，尾巴缠在被子里，铃铛掉在地毯上，发出一声轻响。
**
吴家小姐的成人礼，办得极为隆重。
京市五大家族，吴家排名第二，声望仅次于谢家。
吴谢两家是世交，吴家小姐的成年礼，几乎请来了整个京市有头有脸的人物。
宴会厅设在吴家老宅，水晶灯悬在穹顶，光瀑倾泻而下，将满厅的衣香鬓影照得流光溢彩。
女宾们的珠宝在灯下争辉，男宾们西装笔挺，三三两两地寒暄。
侍者托着香槟穿行其间，银盘里的水晶杯映出一张张矜持又客套的脸。
叶安安穿了一条雾蓝色的长裙，挽着叶逸明的胳膊走进来。
她妆容精致，笑容温婉得体，一路与人点头致意。
但她的目光始终在人群中搜寻。
谢容烬会来，她知道。
吴家的请柬上，致辞嘉宾那一栏写的是他的名字。
她特意打听了，他最近在京市，没有出差。
她精心准备了这条裙子——雾蓝色。
他以前说过，她穿这个颜色最好看。
她要在今晚让他看见，勾起他对她的感情。
可时间一点点过去，也没见到她想见的人。
宴会过半，致辞环节到了。
主持人上台，笑容满面地介绍：“下面有请今晚的致辞嘉宾——”
叶安安心跳加速，攥紧了手里的香槟杯。
“谢氏集团，祁唐先生。”
一个帅气的年轻男人走上台，戴眼镜，穿深灰色西装，不是谢容烬。
叶安安的笑容僵在脸上。
祁唐，谢容烬的助理。
他替谢容烬来的。
他缺席了。
她盯着台上，脑子里嗡嗡作响。
旁边的贵妇在窃窃私语：“谢家太子爷怎么没来？”
“听说是有事。”
“什么事比吴家的场子还重要？”
叶安安一个字都听不进去。
她维持着脸上的笑容，但指尖已经掐进了掌心。
他为什么没来？
他去哪儿了？

第60章 谢容烬带女人去酒店开房

她侧头看向叶逸明，压低声音，语气里带着一丝急切：“哥，你去打听一下，烬哥哥为什么没来。”
叶逸明看了她一眼，点了点头，转身走了。
叶安安站在原地，端着那杯没动过的香槟，等。
等了很久。
叶逸明回来的时候，表情有些微妙。
他把她拉到旁边的休息室，压低声音：“打听到了。郑家三少说的，他亲眼看见的。”
叶安安心提起来：“看见什么？”
叶逸明犹豫了一下：“看见谢容烬带一个女人去酒店开房了。”
叶安安的脸瞬间白了。
叶逸明把打听到的细节说出来。
“郑三少是在铂悦酒店的地下停车场见到他的，说他还带着一个女人。
他对那女人的态度很纵容，由着她闹，一点没生气。”
叶逸明顿了一下，看着她，继续说：“郑三少说，他最后还抱着那个女人，上了电梯，他从来没见过谢容烬那个样子。”
叶安安攥着香槟杯的手指发白：“那个女人是谁？”
“不知道，郑三少说那女的看到他，就往谢容烬怀里钻，脸埋进他怀里了，没看到。”叶逸明道。
叶安安整个人都不好了。
她脑子里反复回放着那句话——
“抱着她上电梯”“很纵容”“由着她闹”。
她跟谢容烬从小一起长大，他曾经说过，他喜欢的是有自己的独立思想，自己的理想目标，自己事业的女人。
可听郑三少的形容，他身边的那个女人，分明就是扭捏做作的狐狸精做派！
“不可能。”她摇头，声音发颤，“怎么可能……烬哥哥他怎么能这样……他怎么会喜欢这种女人！”
叶逸明看着她那副失魂落魄的样子，又心疼又气：“我早就说过，让你去找他。
也就是你低个头认个错的事，你偏不听。
现在你看看，他有了别的女人，你现在准备怎么办？”
叶安安张了张嘴，说不出话。
她想起出国前最后一次见他。
他站在谢家老宅的院子里，月光落在他身上，树枝影绰中，捕捉不到他的情绪。
只知道他的声音很淡，问她：“你一定要走？”
她坚定的说：“是。”
她还劝他：“烬哥哥，你也去寻找你的真爱吧。
我们是人，不是没有感情的物品，我不愿意一辈人被人摆布的傀儡，按照他们的安排，按部就班的过一辈子，你愿意吗？”
他没有回答，只是神色淡漠的看着她：“我尊重你的决定。”
她曾经以为，他天生情感缺失，性情冷淡，只有她能靠近他，除了她以外，他身边再也不会有别的女人，只要她回头，他依然会在原地等她。
可现在呢？
他为了陪一个女人去酒店开房，连吴家这么重要的宴会都缺席。
叶逸明看着她的脸色，又叹了口气，语气软下来：“安安，你也别太急。
我一直觉得，他对你不可能这么快就放下。”
叶安安抬头看他。
叶逸明分析道：“你离开这几年，他身边一点桃色绯闻都没有，干干净净的。
你回来了，他反倒找女人了——有这么巧合的事吗？”
叶安安愣了一下。
叶逸明继续说：“他是不是在气你？气你回来这么久，也不去找他和好，不为当年的事情跟他道歉。
他那种身份的人，等了六年，肯定拉不下脸来找你，就找个女人来刺激你，让你吃醋。”
叶安安的眼睛慢慢亮起来。
“哥，你说的是真的吗？”
叶逸明点头：“我也是男人，青梅竹马的白月光，哪里是那么容易说放下就放下的。
尤其是谢容烬那种性子淡漠的人，最不容易对人产生感情，一旦生了情，一辈子都放不下。
他要真的能不在意你，早就该有人了，何必等到现在？”
叶安安被他说服了。
对，烬哥哥肯定是在演戏给她看，想让她吃醋，让她主动去找他。
她心里踏实了一些，但那股慌乱还没完全散去。
“那你明天就去找他。”叶逸明说，“好好认个错，服个软。
他在气头上，你姿态放低一点，他还能真跟你计较？”
叶安安摇头。
“哥，我不能去。”
她咬着唇，“我上次去他们公司找他，他没见我。”
叶逸明听她提这件事就来气，几乎咬牙切齿：“上次你是以什么名义去找他的？你跟他说找他谈投资谈合作。
他要的是你的合作吗？
他要的是你跟他认错服软！”
叶安安知道上次的事情，自己做的不对，可她当时只是想要找个借口见他而已，谁知道他竟然拒绝。
她咬了咬牙，依旧坚持：“我主动去找他，那我的脸面往哪里放？别人会怎么看我，怎么议论我？
说叶家大小姐被渣男甩了，现在低声下气去吃回头草？骂我不要脸？”
叶逸明深深叹了口气：“那你打算怎么办？”
“再等等。”叶安安深吸一口气，恢复了一点镇定，“他如果真的在气我，过一段时间，气消了，就会来找我的。”
叶逸明看着她，欲言又止。
他想说万一他不是在演戏呢？万一他是真的有了别人呢？
可又跟叶安安一样自信，觉得这是不可能的，主动去求和，在感情里，总归是落了下乘，能让谢容烬先低头才是上上策， “行吧，你心里有数就行。”
叶安安点了点头，重新端起那杯香槟，抿了一口。
宴会依旧热闹。
她却觉得很多不怀好意的视线，时不时的落在她身上，带着嘲弄，带着奚落，带着怜悯，带着看笑话的幸灾乐祸。
她总觉得那些窃窃私语的人，是在议论她。
她忍受着这些折磨，目光却总是又忍不住往宴会厅入口的方向飘去，希望他能出现，像白马王子一样，解救她，狠狠打这些人的脸。
可那里人来人往，始终没有出现她等的那个人。
她告诉自己，没有别的女人，他在找人演戏。
可心里没来由的慌乱，却怎么也压不下去。
**
总统套房里。
一起解锁了新玩法的两个人，已经安静了下来。
房间里，只剩下彼此交缠的呼吸声。
谢容烬靠在床头，餍足慵懒，手臂还圈在她腰上，不紧不松地箍着。
顾星芒趴在他胸口，头发散了一背，毛茸茸的猫耳朵早就不知道滚到哪儿去了，只剩下那条尾巴还缠在被子里，露出一截毛茸茸的尖端。
她闭着眼缓了好一会儿，等那阵酥麻的余韵退下去，才撑着手臂从他身上爬起来。
被子滑落，露出她肩头几点红痕。
她也不在意，光着脚就要下床。
脚还没沾地，腰上突然缠上一只手臂，手下一个发力，把她整个人捞了回来。
她后背撞进他怀里。
他的下巴抵在她肩窝，声音懒洋洋的，带着餍足后的喑哑：“不准走。”

第61章 留下过夜可以，加钱！

顾星芒有些迷茫的扭头看他。
他闭着眼，脸上没什么表情，但手臂箍得很紧，完全没有松开的打算。
她推了一下他的手：“不行，我不能违反合约。”
“我可以。”
顾星芒眨眨眼，来了个主意，嘴角慢慢翘起来，眼睛里闪过一丝狡黠的光。
她没再挣扎，而是翻了个身面对他，两只手撑在他胸口，歪着头看他。
毛茸茸的尾巴从被子里滑出来，搭在她手腕上，衬得那截手腕又白又细。
“我留下可以，”她拖长了尾音，手指在他胸口画了个圈，“不过——”
谢容烬睁开眼。
她那双眼睛亮晶晶的，像只偷到了鱼的小狐狸，嘴角翘着，露出两个小梨涡。
他饶有兴致地看着她，等着下文。
只要她不痴心妄想，以为他留下她是对她产生了什么不该有的感情，进而生出什么不该有的念头，他都能满足。
顾星芒伸出两根食指，在他面前交叉比了个“十”，笑盈盈地说：“我要加钱。”
谢容烬的表情僵了一瞬。
没有痴心妄想，没有要求他的爱，甚至连撒娇要个礼物都没有。
开口就是加钱。
干脆利落，明码标价。
她眼里就只有钱？
他一个月给她一百万，她这段时间拍戏也没少赚，又不花什么钱。
要这么多钱做什么？
他不爽了。
说不上来的不爽，像是有什么东西堵在胸口，闷得慌。
他明明应该满意——她识趣，懂规矩，不越界，不纠缠，是个完美的金丝雀。
可他就是不爽。
他盯着她，声音不冷不热：“加多少？”
顾星芒没想到他这么痛快就答应了。
她本来准备了一肚子讨价还价的话，现在全用不上了。
她试探着伸出三根手指：“一晚三十万？”
见他没说话，又缩回去一根，“二十万？”
还是没说话，她又缩回去一根，“十万也行……”
谢容烬看着她那副小心翼翼讨价还价的样子，心里那股不爽更浓了。
她这样子，像极了跟老板谈加薪的员工——试探、谨慎、随时准备退让。
没有撒娇，没有纠缠，甚至没有借机要点什么别的东西。
他沉默的时间有点长。
顾星芒心里开始打鼓，是不是要多了？
她赶紧补救，往他怀里蹭了蹭，声音软下来：“金主大人，你看啊，我现在开始有点名气了，之后的开销也会变大，而且我马上就是有女主角作品的人了，身价不得涨一涨？十万多了的话，五万也行……”
她还在絮絮叨叨地解释。
谢容烬忽然低头，吻住了她。
不是那种带着情欲的吻，更像是堵她的嘴，不让她叽叽喳喳说话，乱他心绪。
顾星芒牢记自己还在要钱，讨好的回吻着他。
过了会儿。
他放开她，不想被她牵着鼻子走，也不想看她这么得意，声音没有什么情绪波动：“五万不能再少了？”
顾星芒摇头，目光坚定:“不能。”
说完，还作势要起来:“不给我就走了，你自己睡！”
他这么大一个金主，还跟她一个穷逼讨价还价！
过分！
谢容烬又生闷气又想留下她，冷冷道：“五万就五万，今晚留下。”
顾星芒点头如捣蒜，生怕他反悔，立刻钻进被子里躺好，还把被子拉到下巴，一副“我已经睡了别赶我走”的样子。
谢容烬心情复杂。
她躺在身边，因为要价成功，嘴角比ak都难压的模样，没来由的又开始烦躁。
他关掉床头灯，躺下来。
黑暗里，她翻了个身，往他这边凑了凑。
他转过身去，背对着她，不接受她的讨好。
顾星芒的唇，轻轻蹭了蹭他的背，小声喊：“金主大人？”
不是要她留下陪他睡觉吗？
怎么又一副不想理她的样子？
是觉得她陪睡费要多了吗？
她又轻轻蹭了蹭他，带着讨好：“金主大人，你不搂着你的小金丝雀睡觉吗？软软香香的可舒服了。”
谢容烬：“离我远点。”
顾星芒听话的往后撤了撤身子。
可下一刻。
他转过身，长臂一伸，把她捞进了怀里。
顾星芒语气无辜的嘟囔：“不是要我离你远点吗？”
谢容烬抱着怀里软软香香的人儿，心里的烦闷终于好了些，声音依旧又冷又硬，像是在生气：“一晚上五万，我为什么不抱。”
顾星芒低低笑出声来，毛绒绒的小脑袋在他怀里拱了拱，跟着附和捧场：“对对对，金主大人说的对，那你可要搂好了，要睡够本。”
谢容烬没再说话。
他闭着眼，手臂收紧了些。
窗外的城市灯火透过窗帘缝隙，在天花板上投下淡淡的光影。
她在他怀里渐渐睡着，呼吸变得平稳绵长。
他没睡，睁着眼看着天花板，脑子里反复回放她刚才找他加钱时的样子——狡黠的，得意的，眼里只有钱的。
他又开始生气。
她是他的女人，不是他的员工。
他低头看她，她睡得正香，嘴角还微微翘着，像是在做什么美梦。
他盯着那张脸看了很久，轻轻叹了口气。
算了，她才19岁，年纪还小，很多事情都不懂，没有安全感，喜欢存钱也很正常，不跟她计较了。
谁让他觉得，搂着她睡觉，像是搂着一只香香软软的糯米团子，能让他的睡眠质量更高呢。
**
十天后。
《夏夜的最后一颗星》杀青。
顾星芒明显感觉到不一样了。
先是微博粉丝涨了二十多万，每天私信里塞满了各路娱乐公司的邀约，电话也被打爆了。
华策、耀客、欢行、瑞嘉——叫得上名字的叫不上名字的，都递来了橄榄枝。
条件一个比一个优厚，有的承诺给她配最好的经纪人，有的承诺一年三部女主戏，有的甚至开出了千万级的签约费。
顾星芒看着那些合同，有点懵。
她不大懂这个。
原主就是个跑龙套的，连经纪人都没有，以前接戏全靠自己跑组碰运气。
现在一下子这么多大公司找上门，她有点不知道该怎么选。
不懂的就要问。
她直接给谢容烬打了电话。
那边响了两声就接了。
“金主大人，”她窝在出租屋的沙发上，声音软软甜甜的，“这几天好多娱乐公司要签我，我不太懂这个，你觉得我应该签哪家？”

第62章 娱乐圈金牌经纪人

电话那头沉默了一瞬。
然后谢容烬开口：“孟燕与的云梦传媒，你有意向吗？”
顾星芒思考中。
云梦传媒，孟燕与开的公司，在圈里不算最大的，但资源不错，尤其是时尚和商务这块。
孟燕与人脉广，能拿到的代言跟资源，很多都是顶级的。
她其实想过要不要找孟燕与，但他一直没跟她提过这事，她也不好意思主动问。
“都听你的。”她说。
“那就签云梦。”谢容烬的声音不紧不慢，“我让他联系你。签约时间约好之后，经纪人也会去跟你见面。”
顾星芒眼睛亮了：“经纪人是你找的？”
“嗯。”
顾星芒抱着手机，笑得眉眼弯弯：“谢谢金主大人，我爱你！”
电话那边，传来了一声极轻的笑。
**
当天下午，顾星芒正在出租屋里啃苹果。
楼下传来一阵汽车喇叭声。
她跑到窗口，探头一看——
一辆黑色保姆车停在楼下。
孟燕与靠在车门上，正仰头往上看。
他穿着一件花里胡哨的衬衫，戴着墨镜，看到她之后，还吹了个口哨。
如果不是颜值高长得帅，绝对会被人骂一声臭流氓。
她蹬蹬蹬跑下楼。
孟燕与摘下墨镜，上下打量了一眼这栋老楼，又看了看她，啧啧摇头：“我说芒芒，七哥是没给你生活费？还是你片酬没拿到手？你怎么住在这种破地方？”
顾星芒回头看了看自己住的那栋楼，外墙斑驳，防盗窗生锈，楼下的垃圾桶满得溢出来。
她没觉得有什么不好：“我这里怎么了？就是小区老旧了点，房子照样能遮风挡雨。”
孟燕与看着她那副不以为意的样子，道：“这里安保太差了。
你现在是我公司的艺人，七哥不管你，你老板我不能不管你。
这两天你收拾一下，搬个家。”
“这里也挺好的……”
“你现在已经开始有名气了。”孟燕与打断她，难得正经起来，“等《夏夜》播出了，你大红大紫了之后，住在这里，狗仔和私生饭，黑粉，各种奇奇怪怪的东西都吻上来了，你烦都能烦死。”
顾星芒想了想那个画面，确实是挺烦的。
她可以搬家，但是：“那我新家是免费的吗？要付房租吗？”
孟燕与被她问得一愣，然后笑出声来：“咱们公司包吃包住，还包车。”
他拍了拍身边的保姆车，“这是专门给你用的。”
又指了指驾驶座上的人，“王叔，你的司机。”
顾星芒眼睛亮得能发光。
她激动地一把抱住了孟燕与：“老板！你人太好了吧！”
孟燕与吓得脸都白了，赶紧把她扒拉开，还紧张地往四周看，确认没有可疑的人在拍照，才松了口气。
他还扭头对王叔说：“王叔，你可得给我作证，是她硬往我身上扑的。”
她知不知道她是七哥的人，让七哥看到了，不得扒了他的皮。
顾星芒不知道他反应怎么这么大，不过有新车有司机还即将要搬进新房子了，笑得很开心，真心实意的道：“谢谢你。”
孟燕与不敢再嘚瑟了，也不敢揽功劳，正色道：“都是七哥让我做的，你要谢就去谢谢他。”
两人上了车，往云梦传媒开去。
云梦拥有一栋独立的大楼，是孟燕与的母亲留给他的。
装修不像传统的娱乐公司，倒像个高级会所，处处透着孟燕与那种“有钱任性”的风格。
会议室里已经有人在等着了。
看见他们进来，那人站起来，先跟孟燕与打了招呼：“孟少。”
然后转向顾星芒，伸出手：“顾小姐，我是你的经纪人，慕琳。希望以后合作愉快。”
顾星芒看到眼前的人，眼睛瞪得溜圆。
慕琳，娱乐圈金牌经纪人。
她入行二十年，带出过三位影后、两位影帝，每一个都是在她手上从新人一路捧到封神的。
她手里的资源，从顶级导演到国际品牌，从电影到时尚，几乎覆盖了整个产业链。
圈里有个说法：只要慕琳愿意带你，你就已经红了一半。
更可怕的是她的眼光——她看中的新人，没有一个不红的。
而她最擅长的，是把一个有潜力的演员，一步一步送上顶流的位置。
可她已经三年没带新人了。
圈里都说她功成身退，不会再出山。
现在她站在这里，说“我是你的经纪人”。
顾星芒有点恍惚，握住她的手：“您、您好……”
孟燕与在旁边酸溜溜地开口：“我三顾茅庐都挖不到的人，沾了七哥的光，总算是弄到我公司了。”
慕琳微微一笑：“孟少说笑了。”
三人在会客室坐下。
孟燕与拿出一份合同，推到顾星芒面前：“这是给你准备的艺人合同，你先看看。”
顾星芒翻开，密密麻麻的条款，她看得认真。
“合约期五年。
分成比例是艺人八五成，公司一五成。”
八五成。
她找人了解过行情，新人签约能拿到三成成，就已经是公司有天大的良心了。
七成以上，都是一线顶流才有的待遇。
孟燕与这会儿，专业的不行，继续说：“公司负责你的所有宣传、公关、法务支持。
每年至少保证一部S级项目女主，一部A级项目女主。
商务方面，公司会优先争取顶奢级别的代言，所有商务合作的最终决定权在你手上。
你想要解约的话，随时可以，没有违约金。”
顾星芒疯狂心动，别的不说，没有违约金这一条，绝对是看在谢容烬的面子上，给她开特例了。
她翻到后面，看到签约费那一栏，后面的零让她数了好几遍。
五百万！
她抬头孟燕与。
孟燕与道：“芒芒，我这么看好你，你可要给我争气啊，帮我拿个四大国际电影节大满贯，为国争光，让我家那老头子开开眼，省的他整天说我瞎胡闹。”
顾星芒对着他笑笑，转头去看她的经纪人慕琳，征求她的意见。
慕琳点头：“签吧！”
新人能拿到这份合约，还有什么好犹豫的，签就是了。
孟燕也补充了一句：“慕琳姐是七哥给你找的人，合约签在他那里，你就不要操心了。”
顾星芒明白了，意思就是，慕琳不会从她赚的钱里分利润，她的工资是由谢容烬来付。
这还有什么可犹豫的。
她直接拿起笔，干脆利落的签下了自己的名字。
从现在起，她是有经纪公司、有金牌经纪人、有专属司机和保姆车的人了。
合同签完。
慕琳把她留了下来。
孟燕与对着她挑眉笑了笑，挥挥手道：“你们俩慢慢聊。”
说完。
他转身离开。
偌大的会议室，就只剩下了她们两个人。
顾星芒觉得气氛很是凝重严肃，突然就紧张了起来。

第63章 未来规划

她不由坐直了身体。
慕琳看着她那副正襟危坐的样子，也一脸严肃的的翻开笔记本。
“我的目标很明确——把你送上超一线巨星的位置，成为真正的实力派演员，最终拿下影后。”
她说这句话的时候，语气平淡得像是在说“今天天气不错”。
但顾星芒听出了那种笃定——不是画饼，不是许诺，是她真的打算这么做。
慕琳的目光落在笔记本上，开始一条一条地讲：“你的发展路径，我初步分了三个阶段。”
“第一阶段，一到两年，站稳脚跟。”她抬头看顾星芒，“《夏夜的最后一颗星》播出之后，你的人气和知名度会有一个质的提升。
接下来我不会让你急着接戏，而是要等一个合适的本子。
偶像剧可以接，但要有选择地接——剧本要好，制作要精，角色要有辨识度，不拘泥于主角还是配角。”
她又翻开一页，“我目前在看的有三个项目，一个古装探案，一个都市职场，一个年代剧。
都是女主，但各有侧重。
古装探案考验你的打戏和节奏感，都市职场考验你的现代戏功底，年代剧考验你的情感层次。
具体选哪个，等你休息好了，我们慢慢挑。”
顾星芒点头。
“第二阶段，两到三年，拓宽戏路。”慕琳继续说，“这一阶段，你的目标是从偶像剧演员转型为类型片演员。
我会帮你争取电影资源，先从配角开始，跟好的导演、好的演员合作，慢慢积累。
你之前在《深宫锁清漪》里的打戏很出彩，这是你的优势，我会在动作戏方向上多做一些倾斜。
同时，综艺和商务也会跟上，但不是为了曝光而曝光——你的每一个公开露面，都要有明确的定位和目的。”
她顿了顿：“第三阶段，三到五年，冲击影后。”
她看着顾星芒的眼睛，“这一阶段，你的演技需要达到能驾驭复杂角色的程度，你的作品需要有厚度，你的名字需要有票房号召力。
我会帮你对接国内顶尖的导演和编剧，争取最好的本子。
五年之内，让你站在领奖台上。”
顾星芒听着她的话，脑子里开始有画面浮现，人都开始有点飘飘然了。
果然专业的事情，还是得专业的人来做。
只要是进了这个圈子的人，最高理想，肯定都是大红大紫，成为一线巨星，拿到影帝影后。
她之前也是这么想，可具体该怎么做，不大清楚，可通过慕琳这么具体的，那些模糊的想法就落了地。
“慕琳姐，”她开口，很认真的问，“你觉得我能走到哪一步？”
虽然她自己觉得她这么努力，背后又有那么大一个金主，大红大紫，拿到影后没问题，可她需要听听专业人士怎么说。
慕琳看着她，没有立刻回答。
她想起谢容烬跟她说的话——“她很有天赋，不会让你失望，你好好带她。”
她当时只是迫于谢家的地位，才答应了下来，对带一个太子爷养的金丝雀，并没有抱太大的期望。
而且天赋这种东西，她见得多了，圈子里最不缺的就是有天赋的年轻人。
后来她拿到她的详细资料，看了她参演的所有影视剧——《我的契约男友是妖怪》里的武替，干净利落，身段是娱乐圈里近十年都没有的漂亮类型。
《深宫锁清漪》里的青黛，打戏漂亮，演技不错，尤其是眼神戏，很足，死的那场戏她看了三遍，每一遍都觉得可惜——可惜戏份太少。
她又看了她的吃播，看了她的路透，看了她的采访。
这姑娘在镜头前吃东西的样子，比很多人在镜头前演戏的样子还有感染力。
抛去固有的偏见，说真的，不管是颜值，身材，还是性格，她是娱乐圈近几年，难得一见的好苗子。
“能走到哪一步，取决于你。”慕琳说，“我只是铺路的人，路怎么走，要看你。”
顾星芒认真地点头：“我会努力的。”
慕琳合上笔记本，话题一转：“聊聊你自己吧，你对未来的规划，有什么想法？”
顾星芒认真地说：“我想演戏，想演好的角色，想站在台上拿奖。”
慕琳看着她。
“还有呢？”
顾星芒继续说：“我想赚钱，但不想赚那种一次性的快钱，昧良心的钱。
接广告、接代言，我希望能接我自己也认可的东西。
我不想因为钱，去代言那些乱七八糟的产品，骗粉丝的钱。”
她说完，又有点不好意思地补了一句，“虽然我确实很喜欢钱。”
慕琳忍不住笑了。
这姑娘，倒是坦诚。
“还有吗？”
顾星芒想了想，说：“我会保持清醒，保持初心。
我以前跑龙套的时候，见过很多演员，演了一个配角火了，就开始挑戏、耍大牌、不把工作人员当人看。
这个圈子里，太多人红着红着就飘了，飘着飘着就摔了。
我不想摔。
我想走稳一点，慢一点没关系。
要是我有一天也有了这种想飘的苗头，慕琳姐你一定得敲打我。”
慕琳靠在沙发上，点了点头。
聊到现在，她发现这姑娘有很多让她意外的地方。
她对自己有清醒的认知——知道自己从哪里来，知道自己的优势在哪里，也知道自己的短板是什么。
她有野心，但野心是落在实处的——不是“我要红”，而是“我想演好的角色，想拿奖”。
她不浮躁，没有想要一步登天，硬要拿自己驾驭不了的角色。
最重要的是，她没有那些被大佬包养的金丝雀的臭毛病，没有自以为是，没有仗势欺人，没有觉得“我背后有人，你们都得捧着我”。
这姑娘挺对她胃口的。
“你刚才说，想演好的角色。”她开口，“什么样的角色，算好的？”
顾星芒认真地想了想：“人性都是复杂的，多面的。
好的角色，不看戏份多少、人设多完美，关键看立得住、有魅力、让人记得住。
人设要真实，不悬浮。
有弧光，会成长或有变化。
有记忆点，让人过目不忘。
有共情力，能打动人心。
能推动剧情，不是摆设。
不管演正派还是反派，主角还是配角，只要符合上面的条件，我就会愿意演。”
慕琳眼底漫上了明显的欣赏来。
她笑了笑，问：“祁助理说，你之前跟沈筠溪和林懋两位老师学过，他们教了你什么？”

第64章 怎么，不欢迎？

顾星芒老老实实地说：“沈老师让我看电影，写感悟。
林老师教了我表演方法，动作分析、潜台词、规定情境、角色自传那些。”
慕琳挑眉：“林懋老师什么评价？”
顾星芒有点不好意思：“他说我学得快，但不要因为有天赋就为所欲为。”
慕琳点了点头。
林懋老师那个人，刻板严肃，从不肯轻易夸人。
能说出“学得快”这三个字，说明这姑娘是真的让他刮目相看了。
她合上笔记本，看着顾星芒，给出了评价：“你比我以为的要好。”
顾星芒谦虚的笑了笑。
“我看过你的资料，看过你演的戏，但那些东西，看不出一个人到底是什么样的。”慕琳站起来，走到窗边，背对着光看她，“聊了这么久，我大概知道为什么谢先生愿意在你身上花这么多心思了。”
顾星芒眨眨眼。
接下来，两人就此前的谈话，又进行了深入的细聊，大多数的时候，意见一致，有时候有分歧，也能很快解决。
谈话进行了整整一个下午。
直到天暗下来。
慕琳的手机响了。
她接了电话之后，依旧是一副意犹未尽的模样，道：“我还有点事，先走了，以后咱们有的是机会聊。”
顾星芒赶紧站起来：“慕琳姐，我送送你。”
“不用送。”慕琳起身，拿出手机，对着她笑笑：“价格微信。”
两人互加了微信，又留了手机号码。
慕琳把手机收好，认真地说：“我手机二十四小时开机，有任何事，随时找我。”
顾星芒点头：“好，谢谢慕琳姐。”
慕琳已经拿起包，走到门口，回头看她：“这周好好休息。
我近几天会帮你挑选一下节目，之后会安排你去参加两期综艺，巩固一下你现有的人气。
到时候你就没有这么清闲的日子了。”
门关上。
顾星芒一个人坐在会议室里，发了好一会儿呆。
然后才开心的蹦起来，兴奋激动的围着办公桌跑了好几圈。
她站起来，走到窗边。
外头天已经暗了，华灯初上，万家灯火，星星点点。
她想起刚才慕琳说的那些话——超一线巨星，实力派演员，影后。
她拿出手机，给谢容烬发了条消息。
【顾星芒：金主大人，合同签完了。
慕琳姐好厉害，她给我规划了未来的发展路线。】
那边很快回复。
【谢容烬：嗯。好好走。】
顾星芒看着那一行字，唇角勾起。
【顾星芒：我会的！（小猫咪奋斗奋斗jpg）】
她收起手机，转身往外走。
走到门口，她忽然停下来，回头看了一眼那间会客室。
灯光还亮着，好似还能看到她跟慕琳聊天时的身影。
她深吸一口气，推门走了出去。
路还很长，但她不着急，脚踏实地，一步一个脚印，慢慢走。
**
两天后，顾星芒搬家了。
从原主那个一室一厅的老破小，搬到了云鼎别墅区。
孟燕与安排的，安保严密，私密性极好，住了不少明星富豪。
三层别墅，又大又宽敞，私人影院、健身房、电竞室什么都有。
顾星芒两辈子都没住过这么大的房子，搬进去的第一件事就是上上下下跑了好几趟。
从一楼跑到三楼，又从三楼跑下来，撒欢似的。
陈怡站在旁边看她高兴的跟个孩子似的，有些心疼，又忍不住为她感到开心。
跑累了，顾星芒瘫在客厅的沙发上，望着头顶那盏水晶吊灯，忽然觉得有点不真实。
她把脸埋在抱枕上，笑得像是个傻子：“陈姐姐，这真的是我家吗？”
陈怡把她的行李归置好，走出来，肯定的说：“是。”
顾星芒又翻了个身，看着天花板：“我以前的时候，做梦都不敢这么做。”
为了庆祝乔迁之喜。
她跟陈怡撒娇耍赖了整整半个小时，成功奖励了自己一顿放纵餐——十斤小龙虾，外加一堆烧烤。
点完单，她窝在沙发上，打开电视找了个综艺节目，脚丫子翘在茶几上，跟着节目里的笑声一起哼歌，整个人美得快冒泡了。
陈怡帮她收拾好东西，收到了一条消息，跟她打了招呼之后，离开了。
大概半个小时后。
门铃响了。
顾星芒以为是外卖到了，跳起来光着脚就往门口跑，一把拉开门——
谢容烬站在门口。
他穿着一身黑色西装，手里端着一盆兰花。
兰花叶子修长油亮，开着几朵素白的花，花瓣清透如玉，姿态优雅，一看就不是凡品。
顾星芒没等来外卖有些失望，看到他又很是意外：“你怎么来了？”
谢容烬看她一脸失望的样子，眸色微沉，声音也冷了几分：“怎么，不欢迎？”
顾星芒立刻反应过来，笑得一脸谄媚：“怎么可能，我只是太高兴、太意外了，没想到你会过来！
金主大大莅临，寒舍蓬荜生辉——请进请进！”
她殷勤地把他手里的花接过来，抱在怀里低头看，“这什么花？好漂亮！好香啊！”
谢容烬的视线落在她光着的脚上，皱了皱眉：“兰花，庆祝你的乔迁之喜。”
顾星芒不知道这花有多贵，只是觉得好看，蹲在花跟前看了又看，凑近闻了闻，笑得眉眼弯弯：“谢谢金主大人！”
谢容烬没说话，打开鞋柜拿鞋——里面整整齐齐摆着几双拖鞋，大小码都有。
他拿了一双男士的换上，正好。
又给她拿了一双拖鞋，走过去，把拖鞋放在她脚边：“把鞋穿上，地上凉。”
顾星芒低头看了一眼自己的光脚丫子，乖乖穿上，仰头冲他笑：“谢谢金主大人！”
门铃又响了。
这次是真的外卖到了。
顾星芒去开门，外卖小哥拎着两大袋东西站在门口，光是闻到味儿她就眼睛发光。
她把袋子拎进来，在茶几上一盒一盒打开——麻辣小龙虾、蒜蓉小龙虾、十三香小龙虾，每样都好几斤。
烤羊肉串、烤鸡翅、烤茄子、烤韭菜、烤玉米，摆了一桌子。
她深吸一口香气，幸福得快要升天，转头看向谢容烬，眼巴巴的：“金主大人，我能开直播吗？”
谢容烬坐在沙发上，看着她那副期待的样子，点了点头。
顾星芒立刻掏出手机打开直播，对着镜头挥手：“大家晚上好呀，今天乔迁新居，庆祝一下，吃点好的！”
弹幕瞬间涌进来——
【来了来了！芒芒今天是在哪里直播啊？】
【这背景看着好大，像别墅？】
【小龙虾！我看到了小龙虾！我的快乐源泉啊！】
【宝宝，你老实说，最近是不是有什么心事，你的饭量渐少啊！】
……
顾星芒戴上手套，抓起一只小龙虾，熟练地拧头去壳，把虾肉塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的。
陈怡不在。
她吞咽的速度，又快了些。
谢容烬坐在身边，看她的吃相，比之前吃的速度，是慢了些，可见这段时间监督下来，还是卓有成效的。
可跟陈怡给他发的视频相比，还是要快。
他皱了皱眉，沉声道：“你是不是要我把陈怡喊过来看着你吃？”

第65章 想吻她，想要她

顾星芒像是只偷腥被抓现行的猫儿，对着他讨好的笑笑，赶紧放慢了速度，细嚼慢咽。
谢容烬这才算满意。
他伸手，拿起一只小龙虾，慢慢剥。
他 手指修长，骨节分明，剥虾的动作很好看，拧头去壳抽虾线，一气呵成。
剥好之后，他把虾肉放进顾星芒面前的碟子里。
顾星芒愣了一下，抬头看他，笑得眉眼弯弯：“谢谢饲养员大大的投喂。”
谢容烬唇角微微勾起，继续剥，一只接一只，剥好了就放进她碟子里。
他手上沾了红油，但也不在意，只是偶尔用纸巾擦一下手指。
弹幕彻底疯了——
【我死了我死了，饲养员在剥虾。】
【饲养员的手，也太好看太撩人了，只要想想我就……哈斯哈斯。】
【这是什么神仙饲养员，我酸了。】
【好想吃伺养员包的虾啊啊啊啊啊啊！】
【宝宝你到底还记不记得，你是个正经的吃播博主，不是恋爱博主，不过我喜欢，你们继续秀，这狗粮我吃了！】
顾星芒吃了一会儿，忽然想起什么，拿起一块烤鸡翅，细心的把骨头去了，放进谢容烬碗里：“这是奥尔良的，不辣，你也吃。”
谢容烬低头看着碗里那块鸡翅，夹起来吃了。
弹幕又是一波高潮——
【互相投喂！双向奔赴！】
【我怎么没发现主包她还有这么细心的一面，她还把鸡翅的骨头给去了。】
【你们不结婚很难收场啊。】
【结婚结婚结婚，我份子钱都准备好了。】
顾星芒吃着吃着，又恢复了原来的速度，嗦小龙虾嗦得飞快。
谢容烬的筷子伸过来，轻轻敲了敲她的碟子。
顾星芒抬头。
他看着她不说话。
她心虚地放慢了速度。
弹幕笑得不行——
【饲养员管得好严哈哈哈。】
【芒芒那个心虚的小表情，可爱死了。】
【这就是被偏爱的有恃无恐？不，这是被管着的心甘情愿。】
正吃着，有一条弹幕飘过来——
【等等，芒芒身后桌子上的那盆花，是素冠荷鼎？】
【什么是素冠荷鼎？】
【不就是一盆花吗？】
【不过这花还怪好看的嘞！】
弹幕就花开始讨论了起来，还挺和谐。
直到又一条弹幕跳出来。
【卧槽我查了一下，素冠荷鼎，兰花中的顶级品种，一株苗就要上百万。】
然后。
直播间炸了。
【上百万？？？一盆花？？？】
【不止，看这品相，这株至少五百万。】
【所以芒芒家里放着一盆五百万的花。】
【我宝宝也算是苦尽甘来了，从只能吃剧组的群演盒饭，混到了一盆花都五百万！】
【宝宝，跟麻麻说实话，你其实是富二代吧！】
【打扰了，穷逼竟是我自己。】
顾星芒扫了眼弹幕，不敢置信的回头看了眼那盆兰花，又看了眼谢容烬。
五百万！
好家伙，这一株花，够她陪睡五个月了。
她好想问，能不能把花，换成钱给她，这花不当吃不当喝的。
况且她也不会养花，养死了她不得肉疼死！
弹幕还在问花的来历。
顾星芒觉得这个没什么不能说的：“饲养员送我的乔迁礼物。”
弹幕瞬间安静了一秒，然后彻底炸裂——
【饲养员送的？？？】
【五百万的花，说送就送？？？】
【所以饲养员到底是什么身份？？？】
【芒芒，你老实说，饲养员是不是哪个豪门少爷？】
【这别墅也是饲养员送的吧，顾星芒，你现在对天发誓，你没有在谈恋爱，你敢不敢？】
【求饲养员露脸！求求了！】
顾星芒看着满屏的弹幕，谈恋爱是没有的，被包养了是真的，不想谈这些，便干脆利落的转移了话题：“家人们，你们看看这家的虾，它又大又入味，还特别干净，味道特别好，特别适合做宵夜。
尤其是蒜蓉味的，太好吃了，过瘾。”
她举起一只小龙虾对着镜头晃了晃，“超好吃，你们一定要试试！”
弹幕还在刷，但她不再回应了。
她低下头继续吃。
谢容烬把剥好的虾肉放进她碟子里。
她夹起来吃了，对他笑了笑，露出两个小梨涡。
弹幕——
【宝宝你笑得真的好甜哦，我融化了。】
【饲养员剥虾，芒芒负责吃和笑，这是什么神仙画面。】
【虽然不知道饲养员是谁，但看得出来他对芒芒是真的好。】
【五百万的花说送就送，家人们，这绝对是真爱啊，真爱！！】
【嗑到了嗑到了，今天又是为芒芒和饲养员的绝美爱情流泪的一天。】
顾星芒吃完最后一只小龙虾，靠在沙发上，摸着肚子，心满意足。
谢容烬坐在旁边，用纸巾擦手上的红油，动作不紧不慢，擦完之后看了她一眼：“吃饱了？”
“饱了。”她笑得眼睛弯弯的。
谢容烬站起来，把外套搭在臂弯上：“走了。”
顾星芒愣了一下，还以为他是来睡觉的：“这么快？”
他看了她一眼，目光在她脸上停了一瞬：“还有事。”
顾星芒送他到门口。
他换鞋的时候。
她忽然说：“金主大人，那盆花真的很漂亮。谢谢你。”
谢容烬没说话，换好鞋，拉开门。
走到门口，他又停下来，回头看她。
她站在玄关，仰着脸看他，眼睛亮亮的，嘴唇被辣得红红的，微微张着，诱人至极。
她整个人窝在宽松的家居服里，领口有点歪，露出一截精致漂亮的锁骨。
谢容烬看得呼吸一促。
浑身上下每一个细胞都在叫嚣着渴望——想吻她，想要她，想把她按在怀里，揉进骨头里。
他迈步走回去。
顾星芒还没反应过来，就被他一把拉进怀里。
他一手扣住她的腰，一手扣住她的后脑勺，力道大得像要把她整个人嵌进自己身体里。

第66章 色令智昏！

顾星芒的心跳漏了一拍。
她以为他要吻她，下意识闭上眼睛，仰起头，微微张开嘴唇，等着他。
等了片刻。
吻落在了她的额头上，很轻，羽毛一样，挠的人心尖都痒痒的。
她有些诧异的睁开眼。
谢容烬已经松开她，退后半步。
他看着她，眼神很深，深处压着灼热的、翻涌的暗流，喉结滚动了一下。
“早点睡。”他的声音有些哑，像是在极力克制什么。
顾星芒表情有些茫然的点了点头。
她家金主大人这是第一次，过来找她不是为了睡觉。
她看着他进了电梯，在原地站了会儿，才伸手摸了摸自己的额头，那里还留着他嘴唇的温度。
她眨眨眼，又眨眨眼，心跳咚咚的，快得不正常。
电梯里。
谢容烬神色有些复杂。
明明没有时间，明明等会就要飞国外，去赶明早的一场重要会议。
可刚刚，他竟然想什么都不管的留下来，抱着她，亲吻她，把她……
他一向引以为傲的自制力竟然因为她，差点儿一溃千里。
简直是——色令智昏！
**
第二天一早，云梦传媒官宣了。
微博置顶一条新动态，配图是顾星芒签约时拍的照片，她站在云梦传媒的Logo前，笑得眉眼弯弯。
文案写着：“欢迎顾星芒加入云梦大家庭，未来路长，我们并肩同行。@顾星芒 希望合作愉快。”
评论区瞬间炸了。
陆时晏第一个转发：“恭喜芒芒，未来可期。”
周敏君也转了：“小顾是个很踏实的演员，演技好，人也好，她值得。”
之前合作过的裴故，吴胖子，张芷，金盈他们，也纷纷转发祝福，对她一通夸夸夸。
这段时间吸的粉丝们，也纷纷发来了贺电。
顾星芒捧着手机，翻看评论，笑得合不拢嘴。
正美滋滋呢。
手机突然响了。
屏幕上跳出两个字：陶回。
她的笑容瞬间消失了。
深吸一口气，接起来，声音换上了那副乖巧温软的调子：“回哥哥。”
“芒芒，”陶回的声音从听筒里传来，带着点假模假式的关心，“我看到新闻了，你签了云梦传媒，恭喜啊。”
顾星芒忍着恶心：“谢谢回哥哥。”
“我就知道我们家芒芒有出息。”陶回的语气一转，叹了口气，“芒芒，你也知道，我现在还是学生，没什么收入。
我认识的一个朋友，手头最近有个好项目，在拉投资，我也想入股。”
他顿了顿，声音里带上了几分委屈，“上次给你打了一百万之后，我们家的家底都掏空了，实在是拿不出钱了。
我只能找你了。”
可能是因为她最近名字越来越大，陶回说话都比之前婉转了，没有直接开口就要钱，而是上来先卖惨PUA她。
顾星芒翻了个白眼。
陶回继续说：“你那个《夏夜的最后一颗星》，片酬应该到账了吧？能不能先把钱打给我？”
顾星芒在心里冷笑，但她声音还是软软的：“回哥哥，片酬昨天刚到账，我本来想今天给你打的……”
“真的？”陶回的声音立刻亮了。
“当然是真的，咱们是一家人呀，我的钱就是你的钱。”
“还是我家芒芒最知道心疼我。”陶回道：“芒芒你放心，这钱我不会随便花的，车我也不买了，都拿来投资。
我朋友这个项目，投资回报比很高，到时候赚了钱，我给你买大热IP，找最好的导演，把你捧成国际巨星。”
顾星芒声音里满是惊喜跟感动：“回哥哥，谢谢你，这世界上只有你对我最好了。”
这狗比下头男，想要她的钱，还不要脸的给她画饼。
真是没有对比就没有伤害。
看看她家金主大人，不仅给钱，资源，艺人合约，经纪人也都给最好的。
再看看他！
我呸！
“咱们从小一起长大的，我不对你好对谁好。”陶回声音温柔，继续问：“我听说很多娱乐公司都想签你。
你签约的那个云梦传媒，他们老板很有钱，给了你多少签约费？”
顾星芒开始卖惨：“你听谁说的，我就是个新人，哪里有什么签约费，他们签我，合约也是卖身契，只给我分一成的收入，违约的话还要赔天价违约金。”
陶回早就查的清清楚楚，进了云梦的人，发展的都挺好。
他怕她真的违约解约，到时候他的摇钱树就没了，难得开口安慰：“芒芒你别怕，有回哥哥在呢。
你好好演戏，你的这个新公司，老板有钱，资源也好，我相信凭借你的实力，一定会火的。”
“嗯！”顾星芒像是被他哄开心了，甜甜的道：“那回哥哥，我马上就把上次的片酬打给你。”
“好好好。”陶回笑逐颜开，“芒芒，咱们俩一起努力，心往一处使，日子一定会越过越好的。”
顾星芒也好似是被他感染到了，跟他保证：“回哥哥，我一定会好好赚钱的。”
挂了电话，她趴在沙发上干呕了两下。
陈怡从厨房出来，看见她那样，吓了一跳：“怎么了？”
顾星芒摆摆手：“没事，被一条狗恶心到了。”
她拿起手机，给陶回转了两百万。
转完之后，她把手机扔在沙发上，仰面朝天躺着，盯着天花板。
不用很久了。
且再忍忍他！
不多会。
手机又震了。
她拿起来一看。
陶回的消息：“芒芒，钱我收到了。
你下部戏有着落了吗？我朋友的这个投资，真的很好，你拿到片酬了就把钱都给我，我帮你拿去投资，咱们钱生钱。”
顾星芒盯着那行字，把手机扣在沙发上，对着空气无声地骂了一句。
然后她拿起手机，打了个字：“好。”
发完之后，她把陶回的对话框删了，眼不见为净。
陈怡端了杯水过来，看她脸色不好：“要不要吃点东西？”
顾星芒想了想：“要。我想吃火锅。”
陈怡挑眉：“中午就吃火锅？”
“心情不好，需要火锅治愈。”顾星芒理直气壮，“而且今天签约大喜，庆祝一下。”
陈怡看着她那副又气又馋的样子，有些无奈的笑了：“行。我去准备。”
顾星芒窝在沙发上，抱着抱枕，忽然想起昨天谢容烬走的时候，在她额头落下的那个吻。
她摸了摸自己的额头，心跳又快了几拍。
她摇摇头，把那点莫名其妙的心跳甩出去，打开手机给他发了条消息。
【顾星芒：金主大人，今天签约官宣了！（小猫咪撒花转圈圈jpg）】

第67章 心有点软

那边过了一会儿才回。
【谢容烬：嗯。看到了。】
【顾星芒：你在干嘛？】
【谢容烬：开会。】
【顾星芒：在哪里？】
【谢容烬：巴黎。】
顾星芒愣了一下。
巴黎？
所以他是连夜飞过去的。
昨天过来就真的只是跟她一起庆祝乔迁之喜。
她忽然觉得心里有点软。
【顾星芒：那你好好开会，我不打扰你了。注意休息。】
发完之后，她又加了一句。
【顾星芒：我今天跟陈怡姐学了做早餐，她夸我做的不错，很有天赋，等你回来，我做了给你吃！】
那边过了一会儿，回了一条。
【谢容烬：好。】
顾星芒看着那个“好”字，笑得跟个小傻子似的。
她把手机贴在胸口，翻了个身，忽然觉得陶回带来的那点恶心，被冲淡了不少。
陈怡端着锅从厨房出来，喊她：“火锅好了！”
顾星芒跳起来，光着脚就往餐厅跑。
跑到一半想起谢容烬说“地上凉”，又蹬蹬蹬跑回去穿了拖鞋，再蹬蹬蹬跑回来。
陈怡看着她那副忙忙叨叨的样子，忍不住笑。
顾星芒坐下，把一盘子吊龙下进滚开的红油锅里，用筷子搅了一下，馋的直吞口水：“好香好香好香。”
陈怡尽职尽责的提醒：“火锅烫，不要着急，慢慢吃。”
顾星芒看得食指大动，乖乖的点头：“知道了。”
**
一周后。
慕琳给顾星芒挑了一个综艺。
“《极限生存24小时》。”慕琳把节目企划书递给她，“求生类直播综艺，在业内口碑很好，热度常年排前三。
你现在需要巩固粉丝，把观众缘立起来。”
顾星芒接过企划书，翻开第一页。
“新人最重要的，就是在公众面前的曝光度。”慕琳坐在对面，语气专业，“娱乐圈更新换代太快，两周没有动静，观众就能忘了你这个人。”
顾星芒点点头，继续往下翻。
慕琳继续说：“其实这个节目组在《深宫锁清漪》热播的时候，就想请你们剧组的人来。
但你当时在拍《夏夜》，没有档期，节目组特意把时间调整到了你杀青之后。
现在《深宫》虽然播完了半个月，但暑期档小爆剧的长尾效应还在，各大电视台轮番重播，热度比刚播的时候还稳。
这波你们上综艺，还能再帮《深宫》刷一波热度。”
顾星芒抬眸，有些疑惑的看着她：“为了我调整时间，不可能吧，我就是一个小小的配角。”
慕琳解释：“你这个配角中的小配角，本来没资格上这种大热综艺，但备不住你最近太火了。
青黛出了圈，又跟陆时晏搭档，还有人说你背后有大金主，争议和话题度都拉满了。
节目组要的就是你的热度，给了你三线演员的出场费。”
顾星芒这下子，深切体会到了，自己的确是有点点火了，眼睛都亮了：“多少钱？”
“录制两天，60w。”慕琳说完，接着道：“这次的节目主题是末世求生。再具体的内容，节目组那边为了保密，不予透露。”
顾星芒眼睛更亮了。
末世求生？丧尸？这不是给她量身定做的吗？
“什么时候录？”
“后天。”
录制节目那天。
顾星芒起了个大早。
节目组的大巴停在云鼎别墅区门口，她背着她的包，上了车。
车上已经坐了几个人——都是《深宫锁清漪》剧组的。
男一齐应、男二赵恒之、男三周延，女一叶安安、女二林舒晚、女三金盈。
加上她，剧组一共来了七个人。
另外还有七个节目组的常驻嘉宾，都是经验丰富的生存类综艺老手。
叶安安坐在前排，看见顾星芒上来，微微一笑，温温柔柔地点头。
顾星芒也冲她笑了笑，看金盈身边还有个空位，走过去坐在了她身边。
金盈小声说：“芒芒，你紧张吗？我昨晚都没睡好。”
顾星芒摇摇头：“不紧张。”
她确实不紧张。
末世求生对别人来说是综艺，却是她之前的日常生活。
到了录制现场，节目组导演说：“咱们今天的录制，就是在这个商场里，里面吃的、喝的、用的、医疗物资都有，但会不定时不定点刷新丧尸。
被‘咬’到之后，十五分钟内没有注射防止丧尸化的药剂，就会变成丧尸，淘汰出局。
接下来你们会被分成两队，进行极限24小时求生，哪队活下来的人多，哪队获胜。”
然后。
开始分组。
随机抽签。
顾星芒被分到了蓝队——女二林舒晚、男三周延，再加上四个节目组常驻嘉宾：两个男生，何深、许彻；两个女生，苏晚晴、唐糖。
红队则是叶安安、男一齐应、男二赵恒之、女三金盈，加上三个节目组常驻嘉宾——都是节目组刚开播就在的老人，经验丰富。
分组结束，导演宣布：“等会儿，节目组的工作人员，会把你们随机投放在商场任意位置，接下来能不能在满是丧尸的商场里活下去，就看你们自己的本事了。
加油，祝你们幸运！”
他说完，打板：“《极限生存24小时——末世求生商场版》，action！”
节目正式开始录制。
顾星芒被戴上眼罩，眼前一片漆黑。
工作人员扶着她往前走。
她闭着眼，耳朵竖起来。
末世求生，眼睛看不见的时候，耳朵就是她的眼睛。
工作人员扶着她七拐八拐，走了大概五分钟，最后把她推进一扇门。
“三、二、一——开始！”
眼罩被摘掉。
顾星芒眨了眨眼，适应光线。
她在一间小仓库里，四周堆满了纸箱和杂物。
门半开着，外面是一条走廊，灯光昏暗，远处传来不知道是什么的声响。
她没有急着出去。
先蹲下来，把鞋带重新系紧，把裤脚塞进袜子里——这是末世养成的习惯，跑起来利索。
然后她把包里节目组提供的基础物资倒出来清点：一瓶水、一根能量棒、一张跟简笔画一样的商场地图。
她把地图扫了一遍。
加上负一负二，商场一共有五层，整个商场的窗户，都被节目组从外面围上了，走廊上的灯也忽明忽暗的 。
她不知道自己现在在哪里，不过按照地图的标注，救命物资，分布在负二层和三层。
负二层是一个大型商超，有吃的喝的，三层有医疗物资。
丧尸的分布没有任何规律，到处都是。
她把地图折好塞进口袋，背上包，贴着墙壁，慢慢往外走。
走到门口，她没有探头，而是从门缝里往外看——走廊空荡荡的，但尽头有影子在晃。
是那种僵硬的一摇一晃的影子。

第68章 家人啊，我终于等到你们了

节目是直播互动模式，直播窗口被分成了14个小窗，是每个嘉宾的单独视角。
观看人数最多的直播间，会自动切换成主画面。
拍摄全程由无人机跟拍。
剧组特别定制的专业无人机，不会发出任何声响吸引丧尸。
观众已经开始涌进直播间，弹幕开始滚动——
【开始了开始了！】
【红队冲啊！宝贝安安加油！】
【蓝队好像没什么看头啊。】
【我要切顾星芒直播看看，听说她最近挺火，她还会武术，在这种环境里，有武力值傍身的人肯定更有优势。】
【谁要看她一个十八线小糊逼，我要看我家齐应宝宝！】
……
叶安安凭借一部《深宫》吸粉无数，粉丝最多，直播间人数排行暂居第一。
其他嘉宾也都是入圈多年，有粉丝基础的老人，直播间人数也在直线上升。
顾星芒是个新人，不管是名气还是粉丝数量，都垫底，直播间人数也是倒数第一。
不过这会儿，正在录制节目的她，自然什么都不知道。
她只知道，走廊尽头有丧尸。
她缩回门后，等了十几秒，看那个影子晃远了，才闪身出去。
脚步很轻，几乎听不到声音。
这是末世练出来的——重心压低了走，脚尖先着地，不会发出声响。
她沿着走廊往东走，每隔几步就停下来听一听。
远处有脚步声，是队友还是丧尸？分不清。
她不冒险，有拐角就贴着墙根走，有门就侧身贴着门框，绝不让自己暴露在开阔的地方。
弹幕开始有人注意到她——
【顾星芒在干嘛？走路好奇怪】
【她怎么一直在贴墙走？】
【等等，她刚才听到声音了？我怎么什么都没听到】
拐过一个弯，前面是三条岔路。
顾星芒停下来，蹲在一个货架后面。
远远地，看到了对面应急通道处-2层的标识，心里就是一喜。
她这是到了物资窝里了。
仔细的算了一下位置，超市在左手边的通道一直往前走的位置。
不过附近标注了十多个红点——是节目组预设的丧尸刷新点。
她想了想，决定暂时不去超市取物资，先去找队友，这节目胜利的标准是队伍存活人数，要是队友都死了，就活下她一个，最后也是输。
在熟悉的领域，她绝对不允许自己输！
前面有一排挡着路的货架。
她走到跟前，动作利落，手一撑就翻过去了，落地没声音。
弹幕——
【卧槽，她翻过去了？】
【那个货架比她人还高吧？】
【这身手可以啊，真俊！】
【我怎么感觉她不像在录综艺，像真的在逃生。】
货架后面是一排更衣室，门都关着。
顾星芒没有去开门，而是趴在地上，从门缝往里看。
第一间空的，第二间空的，第三间——
她猛地往旁边一滚。
门从里面被推开，一个穿着破衣服、脸上涂着惨白妆容的丧尸冲出来，张牙舞爪地扑了出来。
弹幕炸了——
【啊啊啊啊吓死我了！】
【她反应好快，直接滚开了。】
【秀儿，秀儿是你吗秀儿？】
顾星芒已经滚到一排衣架后面，屏住呼吸，一动不动。
那个丧尸在门口站了几秒，左右看了看，没看见人，又摇摇晃晃地退回去了。
顾星芒没有立刻起来。
她等了一分钟，确认门不会再开了，才慢慢从衣架后面探出头。
刚才那一下，她不是靠运气。
趴在地上的时候，她看见门缝底下的光线有阴影——有人站在门后。
末世里，她要面对的可不是npc，而是真丧尸，干不过不会有机会被淘汰，只会死路一条。
她站起来，拍了拍膝盖，继续往前走。
她直播间的人数，开始急速增加——
弹幕也刷个不停：
【她刚才那一下反应也太快了】
【不是，她怎么知道门后有人？】
【我看了回放，她趴地上看了一眼门缝，看到影子了！】
【这观察力也太强了吧】
【我切她视角了，感觉比红队那边有意思】
顾星芒继续在商场里穿梭。
她不走大路，专门挑货架后面、柜台底下、楼梯间的缝隙走。
有时候前面有丧尸在巡逻，她就蹲在暗处等，一等就是好几分钟，等到丧尸走远了才出来。
有一次，三个丧尸堵在她前面的拐角处，她只要再往前走一步，就能跟他们打个照面。
她停住了，连头都没探，只是听见了——三个不同的脚步声，一个重，两个轻，都在往这个方向走。
她果断后退，拐进旁边一家服装店，蹲在收银台后面。
三个丧尸从门口经过。
她连呼吸都屏住了。
弹幕疯了——
【她怎么知道前面有丧尸？】
【她根本就没探头看啊！】
【她听见的！你把声音关小听！真的有脚步声！】
【这也太离谱了，隔着一堵墙她能听见？】
【卧槽卧槽卧槽，这什么神仙听力】
【她好专业，是不是真的从末世穿过来的？】
顾星芒在服装店里翻了一会儿，找到一件深色的冲锋衣，换上，又拿了一条围巾把脖子裹住，包也换成了一个更大的登山包。
出门之前，她往镜子里看了一眼——深色衣服，不反光，行动方便。
可以。
弹幕——
【等等，她怎么还换上了装备？】
【这不是求生综艺吗，她怎么搞得像真的在末世求生。】
【你们有没有一种感觉，她对这种环境好像特别熟悉。】
顾星芒从服装店出来，继续往西走。
她在一楼的楼梯间找到了第一个队友——林舒晚。
林舒晚缩在楼梯间的角落里，抱着膝盖，脸都吓白了。
看见顾星芒的时候，差点哭出来：“芒芒，你怎么找到我的？”
顾星芒蹲下来，把能量棒掰了一半给她：“闻到了活人的气息。
快点吃一口，跟着我走。”
林舒晚哆哆嗦嗦地咬了一口，站起来跟着她走，还问：“什么是活人的气息？”
顾星芒解释：“丧尸身上味道很大，你身上的味道好闻。”
林舒晚都惊了，一脸的崇拜：“你鼻子这么厉害。”
顾星芒转头，对着她比划了一个噤声的手势。
林舒晚在嘴上做了个拉拉链的手势，乖乖的闭了嘴。
顾星芒走在前面，脚步跟没声似的，还时不时回头看她一眼，确认她跟得上。
弹幕——
【她目标好明确，也是两队中第一个找到队友的人。】
【晚宝吓坏了吧，脸都白了，不怕哦，麻麻抱抱。】
【顾星芒好稳啊，一点都不慌。】
【见面就给别人吃的，她装什么大方，不知道接下来24小时，她要是拿不到物资，就只能靠节目组给的基础物资补充体力吗？】
【我已经可以预见她饿到瑟瑟发抖的凄惨未来了，（坐等看戏jpg）】
【物资点附近的丧尸都是最多的，我赌一个鸡腿，她绝对拿不到。】
……
又过了半小时。
顾星芒在负1层的美食广场找到了第二个队友——周延。
周延正躲在一个奶茶店的操作台后面，手里握着一根拖把当武器。
看见顾星芒跟林舒晚。
他松了口气：“家人啊，我终于等到你们了。”
顾星芒点点头，也没耽误时间，从包里翻出地图，蹲在地上看路线：“我们从东边的消防通道走，那边丧尸少。
咱们一边走一边找其他人。”

第69章 她一个人把所有队员都找齐了！

其他两人点头表示同意。
三个人沿着消防通道往下走。
顾星芒走在最前面，每到拐角处都会停下来，侧耳听一会儿，然后做个手势。
后面的人就跟着她走，一路没遇到一个丧尸。
弹幕——
【她这个手势是什么意思？】
【应该是让他们停下或者走的意思】
【这配合也太默契了，他们之前排练过？】
【没有吧，这不刚组队吗？】
【顾星芒就这样成队长了，林舒晚跟周延都没犹豫就开始听她话了。】
【你们没觉得她气场超强，有她在，会给人一种超级安心的感觉吗？换我我也会毫不犹豫跟着她。】
到了一楼，消防通道的门半开着。
顾星芒趴在门缝里往外看——走廊尽头有两个丧尸，背对着她们，正在原地晃悠。
她回头，对林舒晚和周延比了个“噤声”的手势，然后猫着腰，贴着墙根溜出去。
脚步轻得像猫，一点声音都没有。
后面两个人学着她，也猫着腰往外走。
走到一半，林舒晚踩到了一块碎玻璃，“咔嚓”一声。
两个丧尸同时转身。
弹幕——
【完了完了完了】
【林舒晚踩到东西了！】
【愣着干什么，快跑啊！急死我了！】
顾星芒反应极快，一把抓住林舒晚的手腕，拉着她闪到旁边的柱子后面。
周延也跟上来，三个人缩在柱子后面，屏住呼吸。
丧尸在走廊里晃了一圈，没发现人，又转回去了。
顾星芒松开林舒晚的手腕，什么都没说，继续往前走。
林舒晚跟在她后面，眼眶红红的，小声说了句“对不起”。
顾星芒头也不回：“没事。”
弹幕——
【她心态真的好稳啊，一句责怪都没有！】
【换别人早就开骂了吧！】
【这个队长当得太称职了。】
【我切她视角了，其他小窗都不想看了，看他们畏畏缩缩，磨磨唧唧，一惊一乍的真无聊。】
……
顾星芒带着两个人在一楼绕了一大圈，避开了四波丧尸，终于在中庭的喷泉假山里找到了何深和许彻。
何深看见他们，竖起了大拇指：“卧艹，你们怎么碰到的？”
林舒晚跟周延看向顾星芒，异口同声：“是芒芒先找到的我们。”
何深和许彻看过去。
顾星芒蹲下来，把地图摊开：“还差苏晚晴和唐糖。
我们一路过来，好多能藏人的地方都找过了，没看到她们俩。
我去剩下的地方再找找。”
她收回地图：“这里暂时是安全的，你们先在这里等着，不要乱跑。”
何深摇头：“我跟你去。”
“不用。”顾星芒站起来，“两个人目标太大，我一个人好隐藏。”
她没等何深再说什么，转身就走了。
身影很快消失在走廊尽头。
弹幕——
【她一个人去？】
【胆子也太大了吧！】
【但她确实厉害，跟她一比，其他人都变成了累赘。】
【何深想跟去，她说不用的时候好帅！】
【卧槽，她这是要一拖六啊，牛逼，强到没边了！】
顾星芒在二楼找到苏晚晴的时候，苏晚晴正被一个丧尸追着跑。
她一边跑一边叫，声音大得整个走廊都在回响。
顾星芒叹了口气。
她随手从旁边的货架上抄起一个平底锅，几步冲过去，一把抓住苏晚晴的手腕，把她拽进旁边的店铺里。
丧尸从门口经过。
苏晚晴被顾星芒捂住了嘴。
“别出声。”
苏晚晴瞪大了眼，拼命点头。
顾星芒松开手，把平底锅递给她：“拿着，防身。”
苏晚晴哆哆嗦嗦地接过来。
弹幕——
【笑死我了，平底锅】
【顾星芒拿平底锅的样子好飒！】
【苏晚晴被吓得够呛。】
顾星芒带着苏晚晴往回走。
两个人一前一后，她在前面探路，苏晚晴在后面跟着。
走到一半，她忽然停下来，蹲在墙根，竖起食指放在唇边。
前面拐角处有脚步声，很多。
她探头看了一眼——五个丧尸，排成一排，正往这边走。
她缩回来，拉着苏晚晴原路返回，绕了整整一大圈，才回到中庭假山。
苏晚晴瘫在地上喘气。
何深递水给她。
顾星芒没休息，喝了一口水，又站起来：“我去找唐糖。”
弹幕——
【她都不累的吗？】
【已经跑了一个多小时了吧】
【这体力也太好了】
【她是铁人吗】
顾星芒在三楼一家火锅店找到了唐糖。
唐糖是常驻嘉宾，有经验，自己找了一个安全的角落躲着，还在周围布置了简易的警报装置——几根绳子拴着空罐子，有人碰就会响。
顾星芒看见那些绳子，绕过去了，没碰。
她从窗户翻进去。
唐糖吓了一跳，看清是她才松了口气。
两个人从中庭汇合的时候，蓝队七个人，整整齐齐，一个都没少。
弹幕——
【红队已经死了一个了，蓝队竟然全员存活！】
【顾星芒一个人把所有队员都找齐了！】
【这也太强了吧！】
【我粉了粉了，从今天起我是芒芒的粉丝。】
顾星芒蹲在地上，把地图摊开，开始规划下一步的路线。
她指着地图上的几个点：“这里是红队的活动区域，他们有一个人已经被淘汰了。
我们七个人都在，只要保持现在的状态，赢的概率很大。”
何深看着她，忽然问：“芒芒，你以前是不是玩过这种游戏？”
顾星芒愣了一下，然后笑了：“算是吧。”
弹幕——
【什么叫算是吧？】
【我不管，她就是末世穿过来的】
【家人们，一包辣条，我赌蓝队赢。】
【跟五包，有顾星芒在，蓝队这把绝对稳了。】
因为顾星芒的操作实在太秀了，她的直播间人数从最初的可怜的几万人，涨到两百多万。
超过了原本人数最多的叶安安，直接飙升第一，且还在不断上涨。
节目主画面已经彻底切成了她的视角。
弹幕在疯狂刷——
【顾星芒yyds！】
【蓝队必胜！】
【芒芒太帅了，麻麻我要恋爱了。】
【看到芒芒我才明白，原来帅真的只是一种感觉。】
……
顾星芒不知道这些。
她只知道，这个商场里的“末世”，跟她真正经历过的，根本没法比。
没有变异兽，没有辐射区，没有人抢她的物资，也没有队友会为了一口吃的背叛她，甚至要杀她。
她站起来，把地图折好塞进口袋，对队友们笑了笑：“走吧，咱们去找物资，先去三楼找药剂。”
只有药剂充足了，才有底气，就算之后有人被丧尸伤到了，也能及时救命。

第70章 你们走，我来拖住丧尸

何深点头：“三楼的物资点在西侧。”
七个人沿着消防通道往上走。
顾星芒照旧走在最前面，每到拐角处就停下来听一听，确认安全才招手让后面的人跟上。
何深在最后面断后，中间的人紧跟着前面的人，一个接一个，整支队伍安静得像一群猫。
到了三楼，走廊里空荡荡的。
顾星芒贴着墙根往前走，经过一排排紧闭的店铺门。
有一扇门半开着，她往里看了一眼，是空的，但地上有散落的药剂包装盒，上面还有血迹。
之前红队被淘汰的那位，广播就是在三楼响的，应该是拿物资的时候被丧尸围攻了。
她继续往前。
何深拿着地图，在后面小声说：“物资点在前面左转。”
左转之后，是一家户外用品店。
顾星芒推开门，里面没有人，也没有丧尸。
货架上还有东西——几瓶水、两包能量棒。
她把这些都塞进包里，转身出门：“走！”
刚拐过弯，就听见前面有动静——脚步声，还有人在叫。
“啊——！别追我！”
是金盈的声音。
顾星芒抬头看过去，就见走廊尽头，一个丧尸正追着两个人跑。
前面跑的是金盈和叶安安。
叶安安跑得气喘吁吁，头发都散了。
金盈跑在后面，脸色发白，眼看着就要被丧尸追上了。
弹幕：
【卧艹，是红队的人，你们说蓝队的人会怎么做？会去救他们吗？】
【对面就一个丧尸，同为存活的人类，要是不去救人，也太冷血了吧！】
【楼上站着说话不腰疼，有能耐你去救啊，对面那是丧尸，被咬到就会丧尸化，被淘汰，红队跟蓝队是对立阵营，蓝队没必要为了对手去冒险。】
【就是，救人是情分，不救是本分，你们不要道德绑架。】
顾星芒脚步顿了一下。
对面的金盈，已经看到了他们，哭着喊着:“芒芒，救命，救命啊！”
要是在末世，遇到这种情况，她肯定不会犹豫，转头就跑。
可现在是在节目里，金盈在跟她求救。
再加上上节目之前，慕琳姐千叮咛万嘱咐，让她好好表现，不要得罪人，最好能跟所有嘉宾都打好关系，要是还能在观众面前刷满好感值，就更好了。
眼前的情况，绝对是刷好感值的最好机会。
她犹豫了一秒钟，转头对自家队员道：“你们先去那边的烤鱼店。”
说完，她推着门口的一辆山地车，头也不回的冲了出去，一声大喊：“金盈姐，你们快点去前面的烤鱼店。”
弹幕又激动了：
【卧艹，顾星芒去救人了，我就知道她不会见死不救的。】
【嘤嘤嘤，我家芒芒真棒，强大霸气又不失怜悯弱者之心，她真的，我哭死。】
【看看吧，这就是人性的光辉，在丧尸面前，人类就要团结一致，才有机会活命。】
【她武力值这么高，一个丧尸而已，她随随便便就能解决掉，不去救人才是没人性。】
【楼上的阴阳谁呢，你是红队谁家的粉丝啊，吃屎了吗嘴巴这么臭，有本事别藏着，把你担名字报出来。】
【黑粉去死，挑拨离间你爹呢！谢谢芒芒救我家盈盈，好姐妹一生推。】
【感恩！】
【感恩+1！】
对面被丧尸吓破了胆子的金盈，听到她的话，眼底漫上了希望的光，听话的拼命往前跑。
叶安安眸色暗了一瞬，也跟着往前跑。
顾星芒骑上山地车，径直往对面的丧尸撞过去，速度又快又急。
丧尸是工作人员扮的，看她不要命的冲过来，自然是害怕的，被吓得下意识的往后躲。
顾星芒趁着这当儿，直接从车上跳下来，任由车子在惯性驱使下撞向丧尸。
丧尸被无主的自行车追着往后跑，画面看起来很是滑稽搞笑。
弹幕被【哈哈哈哈哈哈哈哈】给刷屏了，密密麻麻。
顾星芒则转身跑进了烤鱼店，顺手把门关上。
“桌子！搬桌子！”她喊。
何深和许彻冲上来，一人搬了一张桌子，把门堵得严严实实。
丧尸很快又追了上来，在外面疯狂的撞门，发出愤怒的低吼。
“他暂时进不来，不过咱们也得赶紧走，防止他引来更多的丧尸，到时候就跑不掉了。”顾星芒说完，转头看向金盈，声音都温柔了很多：“没事吧。”
金盈抬起头，眼眶红红的：“芒芒……吓死我了……”
顾星芒从包里掏出一瓶水递给她：“喝口水，缓一缓。”
然后站起来，冲何深招手，“后厨有门吗？”
何深从后厨出来：“有，通后面的走廊。”
顾星芒点点头，走到叶安安面前。
叶安安正靠在墙上喘气，脸色也不太好。
顾星芒看了她一眼：“能走吗？”
叶安安点了点头。
七个人加上金盈和叶安安，九个人从后厨的小门鱼贯而出。
临出来的时候，顾星芒顺手从门后抄了一个拖把。
木柄的，很结实，握在手里沉甸甸的。
她把拖把头拧下来扔了，手里只剩一根光秃秃的木棍。
弹幕——
【她就这么轻轻松松把人家头给拧掉了？】
【我觉得这要是真在末世，她也能这样把丧尸的脑袋拧下来！】
【丧尸：她真的好可怕，家人们，喂我花生，喂我花生啊！】
刚拐过后厨外面的走廊。
顾星芒的脚步猛地停住。
她举起左手，握拳。
后面所有人同时停下来。
前面，五个丧尸一字排开，正摇摇晃晃地往这边走。
距离不到十米。
走廊很窄，一边是墙，一边是栏杆，没有岔路，没有可以躲藏的地方。
身后是烤鱼店的后门，但前门已经被他们从里面堵住了，外门还有个丧尸在看门，也不知道有没有离开。
五对九，丧尸只有五个，但丧尸有传染人的bug，走廊又太窄，人多了打起来施展不开不说，被咬到感染就完蛋了。
弹幕——
【完了完了完了，五个丧尸堵在前面】
【跑不掉了，店里门堵了，外头还有个丧尸。】
【感觉这波至少要淘汰两三个，我不敢看了。】
叶安安站在队伍中间，看了一眼前面的丧尸，又看了一眼身边的跟拍无人机。
她知道，这是她的机会。
从节目开始到现在，她一直在躲、在跑，还没有任何高光时刻。
如果她能在这里“牺牲”，挡在队友前面，观众一定会记住她，队友也会感激她。
她往前迈了一步，声音坚定，带着一种视死如归的决绝：“你们走，我来拖住丧尸。”

第71章 求生综艺，让她变成了吃播综艺！

弹幕——
【叶安安好勇敢！】
【她要牺牲自己？】
【嘤嘤嘤我家安安太伟大了，我就是因为她的善良温柔才喜欢她的。】
【你们家安安伟大，我们芒芒就不伟大了，刚刚要不是她，你们家安安已经被淘汰了，她才是正道的光，人性的光辉！】
【就是，要不是因为营救叶安安跟金盈，蓝队的人根本就不会遇到这些丧尸。】
她刚要往前冲——
一个人影比她更快。
顾星芒已经从队伍最前面冲了出去。
她手里握着那根木棍，几步就跨到了丧尸面前。
第一个丧尸扑过来，她侧身一让，木棍横着扫出去，打在丧尸的膝盖上。
丧尸腿一弯，往前栽倒。
她没有停，木棍顺势上挑，戳在第二个丧尸的肩膀上，把他顶开。
第三个丧尸从侧面扑过来，她往后撤了一步，木棍竖起来，一头杵在地上，一头顶在丧尸胸口，借力把他推出去。
三个丧尸倒成了一团，走廊被清出了一条通道。
她回头，冲后面的人喊：“跑！快跑！”
何深第一个反应过来，拉着苏晚晴往前冲。
许彻护着唐糖，林舒晚和周延跟着。
金盈拉着还在愣神的叶安安，跌跌撞撞地跑过去。
顾星芒守在原地，木棍横在身前，挡着那几个爬起来的丧尸。
一个丧尸抓住木棍的末端，她猛地往回一抽，丧尸被带得往前踉跄了一步。
她抬脚踹在他的膝盖上，又把他踹倒了。
弹幕彻底炸了——
【卧槽卧槽卧槽！】
【她一个人打了五个丧尸，夯爆了！】
【这是拖把杆？这是金箍棒吧！】
【她刚才那个动作好帅，抽木棍那一下。】
【我人傻了，她身手也太漂亮了吧！】
【何止是漂亮，我是专业的，你们别看她动作凶狠霸道，其实她压根就没用力，都是巧劲儿。
那几个摔倒的丧尸，都是被她的假动作跟气势给吓的，其实根本一点都不疼。】
【卧艹，楼上的是沈舟老师，武英级武术运动员。】
【沈老师，顾星芒她真的那么厉害吗？连打架的时候都能控制住力道不伤人只吓唬人？】
【别人我不知道，我也做不到控制的那么精准，可她控制的真的很精准，你们可以慢放看，她手里的棍子，只是将将碰到了那几个丧尸。】
弹幕在讨论顾星芒的功夫。
顾星芒这边。
最后一个队友已经从她身边跑了过去。
何深在前面喊：“芒芒！走了！”
顾星芒把木棍往最后一个丧尸身上一甩，转身就跑。
她跑得很快，几步就追上了队伍。
走廊尽头是消防通道。
何深推开门，所有人鱼贯而入。
门很快被关上。
顾星芒靠在墙上，喘了口气。
她的头发散了，脸上沾了点灰，但眼睛很亮。
金盈蹲在地上，抬头看她，眼眶还红着，但眼底满满的都是崇拜：“芒芒，你刚才也太帅了……”
顾星芒摆摆手，喘着气说：“没事就好。”
何深从门缝往外看了一眼，确认丧尸没有追过来，才松了口气。
他回头笑道：“芒芒，你这身手，厉害啊？”
顾星芒擦了擦脸上的灰，谦虚得很：“过奖过奖。”
弹幕——
【她何止是练过，沈老师都权威认证了，说她的身手，完全可以去考核认证武英级试试。】
【是我小看她了，她不赢都没天理。】
【节目组：哦豁，大意了，请了个真练家子过来了。】
【丧尸们：不敢拦，不敢碰，不敢动。（害怕到瑟瑟发抖jpg）】
【没想到顾星芒是这期节目给我的最大惊喜，她真的太有意思了。】
叶安安站在角落里，看着顾星芒，眼底深处，是浓的化不开的嫉妒，不甘的握紧了拳头。
她怎么就那么爱出风头呢？
她策划的好好的高光，就这么被她给抢了！
顾星芒缓过气来，把散了的头发重新扎起来，从包里翻出地图看了看。
然后她抬头，对大家笑了笑，露出两个小梨涡。
“金盈姐，叶老师，咱们不是一个队的，就在这里分别吧。”
叶安安站在几步之外，闻言走过来，脸上挂着温温柔柔的笑：“芒芒，刚刚真是谢谢你了。
要不是你，我跟金盈可能就被淘汰了。”
她顿了顿，“等节目结束了，我请你吃饭。”
顾星芒笑了笑：“叶老师客气了，顺手的事。”
金盈走上来，一把抱住她，抱得紧紧的，依依不舍：“芒芒，我走了。”
她松开手，看着顾星芒那张笑眯眯的脸，在心里叹了口气。
这比赛都没什么意义了。
就芒芒这身手，丧尸见了她都得转头就跑，绝对碾压他们红队。
接下来的比赛，果然如金盈所料。
顾星芒跟开了挂一样。
她先带着蓝队把整个商场的医疗物资点扫了一遍，每到一处，精准得像雷达扫描过——哪个货架后面有药剂，哪个柜子里有绷带，她扫一眼就知道。
何深跟在她后面，负责背物资，背到后来包都塞不下了。
“芒芒，”他喘着气说，“够了够了，药够用了，咱们就是被咬一百次，也足够复活了。”
顾星芒回头看了一眼他那鼓鼓囊囊的包，点点头：“行，那去超市。”
蓝队七个人浩浩荡荡杀到负二层的超市。
嚣张至极的把超市里的丧尸都给赶出去，占领了超市。
顾星芒指挥着何深和许彻搬货架堵门，在超市入口搭了一个防御堡垒。
三层货架叠起来，不留一丝缝隙，丧尸根本进不来。
一切布置妥当，她拍了拍手上的灰，满意地看着自己的杰作。
“行了，安全了。”
何深笑问：“芒芒，你这是来比赛的还是来带我们度假的？”
顾星芒随口道:“我也不知道丧尸这么菜。”
超市里物资充足，什么都有。
火锅底料、肥牛卷、羊肉片、虾滑、毛肚、金针菇、午餐肉——
何深和许彻支起了便携炉。
苏晚晴和唐糖洗菜切菜，林舒晚和周延在摆碗筷。
七个人围着一口咕嘟咕嘟冒泡的火锅，吃得满头大汗。
顾星芒夹了一片肥牛，在麻酱碟里滚了一圈，塞进嘴里，眼睛眯成一条线，腮帮子鼓鼓的，幸福得快要升天。
弹幕——
【节目组：天爷哦，造孽哦，我们好好的求生综艺，活生生的让她变成了吃播综艺！】
【红队的人还在逃命，他们却在吃火锅，这对比太惨烈了啊！】
【我宣布，这期节目顾星芒就是MVP，蓝队的人跟着她，命真好，躺赢啊！】
【顾星芒吃得也太香了吧，我好馋。】
【她是吃播博主你们不知道？安利一下，抖号：芒芒干饭中，欢迎关注！】
【我点外卖了，被她馋得受不了了。】
何深看着她吃的一脸满足，心无杂念的模样，忍不住笑了：“芒芒，你是不是忘了这是在比赛？”
顾星芒嘴里塞得满满的，含糊不清地说：“没忘啊，但吃饱了才有力气打丧尸嘛。”

第72章 谢先生说庆功宴他请客

她又夹了一筷子肉，忽然想起什么，放慢了速度，多嚼了几下才咽下去。
她家金主大人有没有看综艺她不知道。
可陈怡姐，肯定在看。
弹幕——
【你们有没有发现，她吃饭的速度突然慢下来了。】
【她家饲养员不让她吃快，对胃不好。】
【呼叫饲养员，饲养员在看吗哈哈哈哈哈哈？你家芒芒在虐丧尸哦！】
中间飘过一条回复。
【饲养员:在看。】
不过弹幕太多，密密麻麻，回复很快被淹没在弹幕的汪洋大海里。
与此同时，红队那边完全是另一番景象。
没有物资，没有药剂，人东躲西藏，被丧尸追得满商场跑。
叶安安第二个被淘汰。
接着是赵恒之，然后是三个常驻嘉宾。
金盈撑到了第二天早上，在一楼的服装店里被三个丧尸堵住，拼死挣扎了五分钟，还是被咬了。
她对着镜头生无可恋的大喊：“我想去蓝队吃火锅。”
这句话后来被节目组剪进了预告片，成了这期节目最出圈的梗之一。
二十四小时结束。
蓝队七个人，整整齐齐，一个都没少，坐在超市里涮完了最后一盘肉，吃了顿美美的午餐。
顾星芒靠在椅背上，摸着肚子，心满意足。
何深看了一眼手表：“时间到了。”
节目组的广播宣布：求生结束，蓝队胜利。
七个人走出去的时候，阳光从商场的大门照进来。
门口站满了人——被淘汰的嘉宾、工作人员、导演组，都在等着他们。
何深第一个走出去，举起双手握拳，像凯旋的将军。
苏晚晴和唐糖跟在后面，笑着冲镜头挥手。
顾星芒走在最后面，慢悠悠地晃出来。
金盈第一个冲上来，一把抱住她：“芒芒，你真的太厉害了，怎么能那么棒，我宣布从现在开始，你是我偶像。”
顾星芒：“你也很厉害，撑到了最后。”
金盈都不好意思了：“我都被咬死了，你别这么夸我。”
工作人员围上来，恭喜声此起彼伏。
钱导走过来，拍了拍何深的肩膀，又看向顾星芒，笑得眼睛都眯成了一条缝：“小顾，不错不错，咱们这期节目，比往期多了三分之一的播放量，还在蹭蹭涨呢，好多都是冲着你来看的！”
顾星芒不好意思地笑了笑，谦虚得很：“我就是运气好。”
金盈在旁边翻了个白眼：“运气好？你把丧尸追的满商场嗷嗷跑，这只是运气好？”
旁边的人都笑了。
钱导不掩欣赏的又看了眼顾星芒，才笑呵呵地开口：“这期节目破了咱们开播以来的实时在线人数最高记录。
台长说了，要给咱们开个庆功宴。”
他看了看大家，“各位老师拍节目辛苦了，去酒店收拾一下，休息休息，晚上吃大餐。”
话音刚落，制片主任小跑过来，对钱导道：“老钱，咱们谭台长在停车场碰到了谢先生。
他说他也看了我们节目，觉得很有趣，很喜欢，今晚庆功宴的所有开销，由他请客。”
钱导一时没反应过来：“哪个谢先生？”
制片主任意味深长地看了一眼叶安安，脸上堆起几分讨好的笑，声音也加大了几分：“还能是哪位？京圈的那位太子爷。”
这话说出来，现场都跟着安静了下来。
谁不知道叶安安跟谢容烬的关系，他过来是为了谁，大家心知肚明，说什么喜欢节目，不过是个借口罢了。
这会儿，除了顾星芒之外，所有人的目光，齐刷刷地看向叶安安。
叶安安站在人群中间，被几十道目光同时注视着。
她脸上的表情从惊讶变成惊喜，又从惊喜变成一种矜持的、努力压制的欢喜。
她微微低下头，嘴角却翘起来。
林舒晚就站在她旁边，语气不无羡慕：“安安姐，谢先生对你可真好。”
叶安安没说话，只是笑了笑，那笑容温温柔柔的，带着一点“我也没想到”的羞涩。
太好了，烬哥哥终于来找她了。
她就知道，烬哥哥怎么可能放下她，他们从小一起长大，青梅竹马，他那么喜欢，那么在意她。
顾星芒扫了一眼现场的人。
她看见叶安安低下头时嘴角的笑，看见周围人那些羡慕的、意味深长的目光，看见制片主任脸上讨好的表情。
所有人的目光都聚在叶安安身上，所有人都以为——谢容烬是为了叶安安来的。
她也低头看了一眼手机。
没有消息。
她按灭了屏幕，把手机塞进口袋。
金盈从人群里挤出来，拉着她的手，压低声音兴奋地说：“芒芒，你听到了吗？谢容烬！京圈太子爷！他要请咱们吃饭。
你知道他的吧，叶老师的青梅竹马，人家俩从小就定了娃娃亲，后来叶老师闹出了那样的事…… ”
她眨了眨眼，一副“你懂的”表情，紧跟着又是一脸羡慕：“可他还是痴情不悔，死心塌地，非她不可，这样的男人，简直是仙品啊，叶老师可真幸福！”
顾星芒嗯了一声，心里却不知道怎么了，有些闷闷的。
金盈还在说：“太子爷亲自来接她，还请客吃饭，给足了她排面，我要是能碰到这样的男人就好了，嘤嘤嘤，好羡慕。”
顾星芒点点头，没接话。
金盈看她兴致不高，以为她累了：“你是不是拍节目累着了？咱们去酒店洗个澡休息会儿，等晚上吃顿好的，好好补补。”
顾星芒应了一声，跟着她一起上了剧组安排好的，带他们去酒店的车。
晚上的庆功宴，设在电视台附近的一家高档酒店。
大堂经理在门口亲自迎接他们，说谢先生吩咐了，给他们留好了最好的包厢，引着他们过去。
包厢里。
水晶吊灯流光溢彩，圆桌上铺着暗红色的桌布，杯盏交错。
节目组的人和嘉宾们都知道叶安安跟谢容烬的关系。
太子爷请客是为了谁，还用得着明说吗？
于是从进场开始，叶安安就被众星拱月。
制片主任端着酒杯第一个凑上去，笑得满脸褶子都开了花：“叶老师，你在节目里的表现真是太出色了，临危不惧，你说出‘你们走，我来拦住他们’的瞬间，我看了都热血沸腾了。”
叶安安端着酒杯，笑得温温柔柔，跟他轻轻碰了碰杯：“徐主任过奖了。”
这人真是没点眼色，哪壶不开提哪壶。
他提的那一幕到底谁才是高光，他难道不清楚吗？
她说了那些话又有什么用，还不是被顾星芒给抢了所有风头。
紧接着是副导演，然后是策划，然后是编剧。
一个接一个，排着队似的往她面前凑。
话里话外都是恭维，眼神里都是讨好。
叶安安被围在中间，左边有人给她倒酒，右边人跟她说话，后面还有人排队等着敬酒。
她坐在那儿，像是被供奉的女王。
金盈在旁边不无羡慕，小声对顾星芒感慨：“啧啧，看得出来，节目组的人，是很想进步了。
也是，万一真的能攀上太子爷这棵大树，以后节目组的制作经费都不愁了。
可惜啊，太子爷根本就看不上娱乐圈的这一亩三分地。”
她为了寻求认同，还cue了一下顾星芒:“芒芒，你说是不是？”
顾星芒拿了块餐前水果——西瓜，嚼了嚼，点头嗯了一声，又皱了皱眉。
金盈紧张了:“怎么了？我说的不对吗？”
“不是。”顾星芒又咬了一口西瓜，还给她递了一块:“金盈姐，你尝尝西瓜，怎么一股子水味，一点都不甜。”

第73章 我点的菜，顾老师吃的还开心吗？

金盈接过来吃了一口，表示:“挺甜的啊，哪里不甜了，是你手里那块不甜吧，你再换一块。”
顾星芒从善如流的又换了一块，觉得还是不甜。
主座上的叶安安，被所有人围着，心里一直憋着的，那股被顾星芒抢了风头的怨气，终于消散了些。
她端起酒杯，抿了一口，眼角余光扫过坐在斜对面的顾星芒。
她身边只有跟她关系不错的金盈，偶尔会跟她说句话，跟她的受欢迎程度完全不能比。
叶安安收回目光，嘴角微微翘起。
她跟一个刚入圈的小新人生什么气？气坏了自己的身体不值得。
顾星芒就是有天赋又能怎么样？就算拿了影后又能怎么样？还不是娱乐圈一个打工的。
而她——
她低头看了一眼自己手上那颗漂亮的，鸽子蛋大小的钻戒，是今天出门时特意戴的，当初她跟烬哥哥的订婚戒指。
她注定是要成为谢太太的人。
她进娱乐圈，也不是来跟这些莺莺燕燕比美比演技的。
她要成为资本，成为这些人的衣食父母，让他们只能看她的脸色过日子。
想到这里，她抬起头，对着正在敬酒的钱导微微一笑，笑容矜持又得体，像是已经站在了更高的地方，俯瞰着这一切。
上菜的时候，钱导倒了满满一杯酒，双手端着走到叶安安面前。
“叶老师，”他满脸堆笑，“刚才经理特意过来说，这些菜是谢先生亲自吩咐的，都是您喜欢吃的吧？”
叶安安看了一眼桌上的菜。
辣子鸡丁、水煮牛肉、毛血旺、麻婆豆腐、辣炒肥肠，辣焖牛尾——满桌子红彤彤，看起来就很辣不说，还都是重口味的。
她心里一阵狐疑。
这些菜，都不是她喜欢吃的。
她喜欢吃清淡的，白灼菜心、清蒸鲈鱼、冬瓜排骨汤，口味越淡越好。
辣椒她从来不碰，重油重辣的东西吃一口就胃疼。
她有些难过。
才六年没见，烬哥哥连自己的口味都忘了吗？以前他不是这样的。
以前他记得她所有的喜好，所有的习惯。
可现在……
她压下心里的那点酸涩，面上不显，笑着应道：“嗯。”
说完，对着钱导举起酒杯，一小杯白酒一饮而尽。
酒液滑入喉咙，火辣辣地烧着心。
酸甜苦辣涌上心头，她也分不清那到底是什么感觉。
顾星芒是很喜欢吃重口味的菜，够味，可今天，听着钱导跟叶安安的话，看着满桌子的菜，突然就有些饱了。
但吃还是要吃的，人是铁饭是钢。
她夹了一块辣子鸡，外酥里嫩，麻辣鲜香。
她嚼了嚼，咽下去，又夹了一块。
她不管吃什么，好不好吃，外人看起来吃的都很香，很馋人。
金盈笑着凑过来，压低声音：“我知道你最喜欢吃重口味的，人家谢先生特意给叶老师点的菜，倒是让你掏着了。”
她顿了顿，忽然想起什么，声音压得更低了，“可是叶老师好像不喜欢吃这些菜的。
拍戏的时候我去过她保姆车，她吃的可清淡了。她助理小江还说她不能吃重油重辣的东西。”
她看了看四周，又补了一句，“而且她不吃香菜，我亲眼看到的，小江把菜里的香菜都挑出来了。
可你看看那毛血旺里，撒的满满的都是香菜。”
顾星芒嚼着辣子鸡，耳朵听进去了，但没多想。
金盈倒是自己给自己找了个圆场：“可能是叶老师以前喜欢吃，现在不喜欢了。”
顾星芒点点头，继续吃。
辣子鸡好吃，水煮牛肉也好吃，毛血旺里的鸭血嫩得跟豆腐似的。
她吃得欢快，腮帮子一直鼓着，嘴巴就没闲过一秒钟。
饭局到一半的时候，手机震了一下。
她低头一看——
【亲爱的金主大人：我点的菜，顾老师吃的还开心吗？】
顾星芒看着这条消息，筷子顿了一下。
她忽然想起金盈刚才说的话——“叶老师不喜欢吃重口味的。”
她咽下嘴里的东西，凑近金盈，小声问：“你刚才说，叶老师不喜欢重口味的饭菜？”
金盈点头，又指了指鱼贯而入的服务员，很小声的说了一句：“而且叶老师海鲜过敏，不能吃这些。”
顾星芒抬头看过去。
服务员这次送来的是海鲜，香辣帝王蟹，麻辣小青龙，蒜香香辣波龙，香辣焗澳龙，藤椒油浸东星斑。
都是她很喜欢吃的。
她又低头看了一眼手机屏幕上的那行字，明悟了。
所以，这些菜，是谢容烬给她点的，不是给叶安安点的。
也是，她家金主大人那么细心，一起吃了几次饭，他就能记住自己爱吃什么，不爱吃什么，不可能会忘了他的白月光喜欢吃什么、对什么过敏。
她忽然觉得刚才那种“有点饱”的感觉消失了，取而代之的是一种说不清道不明的、软绵绵的、涨涨的、像泡在温水里的感觉。
她戳开对话框，打字回复：【我吃的太开心啦，谢谢金主大人。】
发完之后，又加了一个表情包——一只小猫抱着爱心疯狂发射。
过了片刻，消息又来了。
【亲爱的金主大人：庆功宴散场了，来地下停车场，A区。】
顾星芒看着那行字，嘴角慢慢翘起来，笑得眉眼弯弯，两个小梨涡深深陷下去，整张脸都亮了。
而且他过来节目组，也不是找叶安安的，是来找她的！
至于找她做什么，当然是……
金盈坐在她旁边，碰了碰她的胳膊，调侃道：“谁啊？让我家芒芒笑得这么开心。”

第74章 太想你了，想要见到你

顾星芒压低声音，凑到她耳边，语气里带着一点她自己都没察觉的雀跃：“我家饲养员！”
金盈不敢置信的瞪大了眼睛：“不是吧，你在跟他谈恋爱？
亏我还以为你们只是单纯的同事关系，吃播的时候故意炒cp的。”
顾星芒摇摇头：“没谈恋爱。”
算什么谈恋爱，他们不过是床伴关系而已。
她低头又看了一眼那条消息，把手机扣在桌上，端起酒杯抿了一口。
酒有点辣，她不大喜欢这个味道。
宴到一半的时候。
钱导端着酒杯过来敬顾星芒。
“顾老师，”他笑呵呵的，“咱们这期节目能这么成功，毋庸置疑，你的功劳是最大的，网友盘点的高能名场面，有百分之九十都是你创造的。
观看人数破历史记录，节目最高在线观看人数，都是在你的直播间。”
他举起杯，眼底是满满的欣赏，“你很有综艺天赋，简直是天生的综艺人。希望咱们以后还能有机会合作。”
顾星芒站起来，把酒一饮而尽，客气道：“谢谢钱导，以后有机会我一定还上您的节目。”
钱导刚走。
叶安安又端着酒杯过来了。
她站在顾星芒面前，笑容温婉得体：“芒芒，这杯酒我得敬你。
在节目里，你不顾阵营偏见救了我，这份情我记着呢。”
顾星芒也站起来，跟她碰了碰杯：“叶老师太客气了，举手之劳而已。”
叶安安喝了一口酒，放下杯子，语气亲热了几分：“我说了要请你吃饭，就一定要请。
顾老师什么时候有时间？咱们约个饭。”
顾星芒点头答应的干脆：“好，等叶老师有空。”
叶安安回到自己的座位，从包里拿出手机，给助理小江发了一条消息：【出去看看，烬哥哥来了没有？】
发完又觉得不放心，又发了一条：【给我哥打电话，让他查一下烬哥哥现在在哪里。】
她放下手机，端起酒杯抿了一口，目光往门口飘去。
门关着，什么也看不见。
她等了一会儿，手机震了。
小江回消息：【安安姐，停车场没看到谢先生的车。】
紧接着叶逸明的消息也来了：【他今天刚回国，晚上也没有什么特别的安排，应该在京市。不过我找朋友都问了个遍，没有人知道他具体在哪里。 】
叶安安盯着那两条消息，手指微微收紧。
她看了一眼时间——快九点了。
又看了一眼门口——还是关着的。
她深吸一口气，告诉自己不要急。
他既然开口请了客，在节目组面前给足了面子，就一定会来接她的。
也许是在路上，也许是有什么事耽误了。
她放下手机，端起酒杯，跟旁边的人笑着聊天，但目光一直往门口飘。
时间一点一点过去。
九点，九点半，十点。
菜凉了，人散了，服务生开始撤桌上的空盘子。
钱导过来道别，制片主任过来道别，副导演、策划、编剧——一个接一个地过来，一个接一个地走。
叶安安坐在那里，脸上的笑容还挂着，但眼底的光一点一点暗下去。
一直到宴会散场，谢容烬也没有出现。
叶安安站在酒店门口，夜风吹过来，吹得她裙摆轻轻晃动。
小江站在她身后，小心翼翼地说：“安安姐，咱们也走吧。”
叶安安没说话。
她看着酒店对面方向，那里空空荡荡的，只有几盏路灯孤零零地亮着。
她攥紧了手包，指甲掐进掌心里。
从满心期待到心慌意乱，她用了整整一个晚上。
现在她站在这里，被夜风吹着，忽然觉得自己像个笑话。
“走吧。”她转身上车，声音很轻，脸上的笑容终于维持不住了。
顾星芒这边，也没有跟大部队一起走。
金盈问她要不要一起，她摆摆手：“你们先走，我去个厕所。”
金盈没多想，跟其他人一起上了车。
顾星芒是真的去了卫生间，洗了个脸，又刷了个牙，漱了口，才往地下停车场去。
这个时间，停车场的车很少。
光线有些暗。
她下了电梯之后，抬眼看过去，A区正好就在正对面。
偌大的区域里，就只停了一辆黑色的豪车。
是一辆新车，比她之前见过的谢容烬所有的车都要大，沉稳低调。
她观察了一下四周，没有看到人。
确认安全之后，她以百米冲刺的速度飞奔过去。
谢容烬好像看到她来了，推开车门，站了出来。
他穿着深色的西装，领带松了，衬衫最上面的扣子解开了两颗，露出锁骨。
停车场的光线昏暗，他的脸一半在光里一半在影子里，眉眼冷峻，但看见她跑过来的样子，嘴角微微勾起。
顾星芒跑得快，像只小陀螺似的，速度太快不大好控制，一下子扎进他怀里。
她整个人扑上去，脸埋在他胸口，双手搂住他的腰，搂得紧紧的。
冷檀香扑面而来，她深吸一口气，觉得这个味道一如既往地好闻。
谢容烬被她撞得身子微微后仰，伸手把人抱了个满怀。
他一只手扣着她的腰，另一只手抚上她的后脑勺，微微垂眸，声音低沉性感：“跑这么急做什么？” ”
顾星芒从他怀里抬起头，仰着脸看他。
停车场的光线暗，但她的眼睛亮得像星子，闪着光。
她笑起来，露出两个漂亮的小梨涡，嘴巴甜得跟抹了蜜一样：“当然是太想你了，想要快一点见到你。”
谢容烬低头看着她。
她的头发跑散了，几缕碎发贴在脸颊边；脸上带着红晕，嘴唇红润润，水润又漂亮。
他的喉结滚了滚。
然后，他就着这个姿势，弯腰把她拦腰抱起来。
顾星芒惊呼一声，本能地搂住他的脖子。
他抱着她，转身，弯腰，把她放进车里。
顾星芒被放进车里的那一刻，就发现不一样了。
这辆车比谢容烬之前的很多辆都大得多。
宽大的后座铺着柔软的羊毛毯，坐在上面像是坐在了云朵上。
车门关上的瞬间。
前后排之间的隐私隔板无声降下，将驾驶座完全隔绝在外。
车内只剩下他们两个人，和一片暧昧。
顾星芒的心跳突然加速。
她坐在羊毛毯上，手指攥着身下的绒面，呼吸不由自主地变得又浅又急。
车里太安静了，安静得她能听见自己的心跳声，咚咚咚的，像是要从胸腔里蹦出来。
“谢容烬。”她开口，声音比平时软，带着一点连她自己都没察觉的依恋。
谢容烬坐在她旁边，侧过身来。
他闻到了——淡淡的酒气，混着她身上的香味，从她呼吸间飘出来。
他凑近她，鼻尖几乎要碰到她的脸颊，声音低沉性感，磁性十足，撩人的很：“喝酒了？”

第75章 我换了车，再试一次

顾星芒看着他近在咫尺的脸。
停车场的光线昏暗，车里的灯也没开，只有外面透进来的一点微光，勾勒出他眉骨的弧度、鼻梁的线条、薄唇的轮廓。
这张脸她看过无数次，但每一次看，还是觉得好看。
好看得让她想咬一口。
她舔了舔唇，点头：“喝了一点。”
一点？
谢容烬看着她那副样子——眼神迷离，脸颊泛红，嘴唇红红的，微微张开，整个人有些过分的媚。
这哪里是一点，分明是喝了不少。
他没说话，只是凑得更近，鼻尖蹭着她的鼻尖，呼吸交缠在一起，声音低哑：“一点是多少？”
顾星芒盯着他的嘴唇。
她想亲他。
这个念头冒出来的时候，她没有像平时那样压下去，而是直接付诸行动。
她凑上去，吻住了他。
嘴唇贴上他的，清新的兰花香味的漱口水的味道，混着一点酒气，还有她本身的那种软软的、甜甜的味道。
“你尝尝。”她含糊不清地说。
谢容烬没动。
他任由她吻着，任由她的舌尖描摹他的唇形，任由她笨拙地试图撬开他的齿关。
他的双手垂在身侧，没有回抱她，也没有推开她。
他在享受——享受她的主动，享受她因为喝了酒而比平时更热情、更大胆的样子。
顾星芒吻了一会儿，发现他不回应，有点不满意了。
她伸手去扯他的领带，扯了两下没扯开，急了，直接去解他衬衫的扣子。
扣子小，她手指发软，解了半天才解开两颗。
她干脆不解了，手伸进去，摸他的胸口。
掌心贴上去的时候，她满足地喟叹一声。
谢容烬的呼吸重了。
她跨坐到他身上，膝盖撑在羊毛毯上，整个人压过去。
她去解他的皮带，金属扣碰撞的声音在安静的车里格外清晰。
她解了半天没解开，急得眼眶都红了。
“怎么解不开……”她嘟囔着，声音又软又委屈。
谢容烬低头看着她。
她头发散了一半，脸红红的，眼睛水汪汪的，可能是晚上吃的太辣，还没做什么，嘴唇已经开始微微有些肿了。
她的手还攥着他的皮带扣，一脸不甘心的样子。
他伸手，握住她的手。
“我来。”
他的声音已经哑了。
手指扣住皮带扣，“咔嗒”一声，解开了。
然后他扣住她的腰，翻身，把她压在身下。
羊毛毯贴着顾星芒的后背，软软的，痒痒的，让她想起了一些不怎么太愉快的回忆——
上次在车里，那辆车太窄了，她磕了好几次，硌得生疼。
她推他：“谢容烬，不在这里。回家好不好？”
谢容烬撑在她上方，垂眼看她。
她脸红红的，眼神迷离，嘴里说着不要，但手还攥着他的衬衫不放。
“为什么要回家？”他低头，凑到她耳边，声音低得像是从胸腔里溢出来的，“你忍得了吗？”
顾星芒喝了酒，脑子晕乎乎的，问什么说什么。
她小声说：“车里不舒服。”
谢容烬低低笑出声。
那笑声从喉咙深处溢出来，撩的她心跳都乱了。
“怎么不舒服了？”他追问，声音里带着一点哄，一点坏。
顾星芒老老实实地说：“太窄，硌人。”
谢容烬看着她那副又委屈又老实的模样，心里软得一塌糊涂。
他低头，吻了吻她的眼睛，又吻了吻她的鼻尖，最后落在她嘴唇上，轻轻啄了一下。
“宝宝，”他的声音低哑，带着一种能把人溺死的温柔，“这次不会了。我换了车，咱们再试一次，好不好？”
顾星芒被他那句“宝宝”叫得骨头都酥了。
她还想说什么，却根本就没来得及张口。
他的吻又落下来了。
她脑子里还残存着一点理智，又挣扎了一下：“不行……陈叔在开车，会听到的……”
“车里有隐私声盾。”他吻着她的耳垂，声音低得像魅魔的呢喃，“他什么都听不到。”
下一刻。
顾星芒忽然感觉到座位在动——
他按了按钮，座椅缓缓放平。
羊毛毯铺在上面，柔软厚实，比家里的大床也差不了多少。
她陷在里面，整个人被羊毛毯包裹着，舒服得想长吁一声。
谢容烬俯身下来，双手撑在她两侧，把她整个人笼罩在阴影里。
车外的灯光透进来，在他脸上投下明暗交错的光影。
他的眼睛亮得惊人，里面有火，有她，有想要把她拆吃入腹的欲望。
顾星芒看着他，颜狗哪里能受得了眼前这种诱惑。
她伸手勾住他的脖子，把他拉下来，主动吻上去。
这一次比刚才更热烈，她像是要把自己整个人都送进他怀里，手指插进他的头发里，嘴唇贴着他的嘴唇，呼吸交缠，舌尖纠缠。
她喝了酒，比平时更放得开，比平时更热情，比平时更不设防。
谢容烬被她吻得呼吸急促，手掌扣着她的腰，指腹在她腰侧摩挲，力度不轻不重，刚刚好让她软成一滩水。
她在他身下轻轻哼了一声，像是舒服，又像是不够。
他吻她的下巴，吻她的脖颈，吻她的锁骨。
每一寸都吻得很慢，很认真，像是在品尝什么珍贵的食物。
顾星芒被他吻得迷迷糊糊的，手攥着他肩膀上的衬衫，指节泛白。
羊毛毯贴着后背，痒痒的。
他的嘴唇贴着皮肤，烫烫的。
两种感觉交织在一起，让她整个人都酥了。
她想起上次在车里，空间太小，她磕了好几次，腿都硌青了。
但这次不一样——羊毛毯又软又暖，她躺在上面的感觉像是在云端。
她翻了个身，把他压在下面，跨坐在他身上。
他仰头看着她，眼底全是笑意跟露骨的勾引，仿佛在说：你想怎样都行。
顾星芒低头解他的衬衫。
这次手不抖了，一颗一颗解开，露出他的胸膛。
她俯身，吻他的锁骨，吻他的胸口。
他倒吸了一口气，手指攥紧羊毛毯，喉结剧烈滚动。
她像是发现了什么有趣的玩具，又亲了一下，他身体绷得更紧了。
“顾星芒。”他叫她，声音哑得厉害。
她抬头看他，眼睛亮晶晶的，嘴唇红红的，头发散落在肩头，整个人又纯又欲。
“怎么了？”
他没说话，只是翻身把她压回去，吻得更深了。

第76章 谢容烬，你怎么能耍无赖

车窗外的世界被完全隔绝。
隐私隔板挡着前面，深色车窗挡着外面，这辆车像一个移动的小房间，只有他们两个人。
她不必担心被人看到，不必担心被人听到，什么都不用想，只需要感受他。
他吻她的时候，她会回应。
他抱她的时候，她会收紧手臂。
他叫她的名字的时候，她会轻轻“嗯”一声，声音软得像奶猫儿。
羊毛毯被他们揉皱了。
她的衣服不知道什么时候被脱下，也不知道被扔到了什么地方。
他的衬衫也散开了。
两个人肌肤相贴，体温交融。
“谢容烬。”她叫他，声音断断续续的，像是被什么打断了。
“嗯。”
“这辆车……”她喘了一下，“很舒服。”
他低低笑了，吻她的耳朵：“那以后都在这辆车。”
车子平稳地行驶着。
陈叔在前面开车，什么也听不见，什么也看不见。
车里的两个人，一个喝醉了，热情似火；
一个没喝醉，但也被她撩得失控了。
不知道滚了多少圈，换了多少种姿势，羊毛毯都变得皱巴巴的。
才终于骤雨初歇。
顾星芒窝在他怀里，浑身软得像一滩泥。
她闭着眼，睫毛轻轻颤着，脸上的红晕还没退。
他低头看她，伸手把她脸上的碎发拨开。
她动了动，往他怀里缩了缩。
“谢容烬。”
“嗯。”
“这辆车，比上次那辆好。”
他又笑了，笑得胸腔都在震动，低头，吻了吻她的发顶：“嗯，专门换的。”
顾星芒睁开眼睛，抬头看他。
他已经闭眼了，脸上没什么表情，好像刚才那句话不是他说的。
她盯着他看了几秒，然后趴回他胸口，声音小小的嘟囔：“哦！”
他是真的有X瘾，真的很喜欢做这种事。
为了有不同的体验，还专门买新车！
车子继续往前开。
羊毛毯裹着两个人，暖洋洋的。
她在他怀里慢慢睡着了，呼吸变得平稳绵长。
他睁开眼，低头看着她，看了很久。
然后伸手，把羊毛毯往上拉了拉，盖住她的肩膀，温声道：“睡吧。”
车子没有开去云澜山庄。
而是去了云鼎别墅。
顾星芒经历了连续两天高强度的节目录制、结束后只休息了一下午，紧跟着又是庆功宴。
最后车里的一番放肆，更是彻底掏空了她的力气，她彻底睡了过去，睡得很香。
被谢容烬从车里抱出来的时候，她也没醒，只下意识往他怀里缩了缩，模糊不清的梦呓了一句。
谢容烬低头看了她一眼，她脸埋在他胸口，头发散下来，露出一截红透的耳尖。
他抱紧了一点，大步走进别墅。
陈怡还在等着，看见他们，恭敬的微微颔首，轻轻把卧室的门推开，然后退了出去。
顾星芒是被梦里密密麻麻的丧尸给惊醒的。
她迷迷糊糊地睁开眼，入目是一张近在咫尺的俊脸——眉骨高挺，鼻梁很直，薄唇微微抿着。
他睡着的时候少了白天那种拒人千里的冷，多了几分慵懒的柔和，尤其是吃饱喝足了之后，那种餍足感更是性感。
他睫毛很长，在眼睑下投出一小片阴影，呼吸平稳绵长，一下一下喷在她额头上，痒痒的。
她盯着那张脸看了好一会儿，身体还酸软着，真的是一动也不想动。
但她还是得强迫自己爬起来。
金主大人没说留她过夜。
金丝雀要懂事。
她小心翼翼地想从他怀里出来，先把被子掀开一角。
刚要往后缩——腰上那只手臂突然收紧，把她整个人捞了回去。
他的下巴轻轻蹭着她的头顶，声音带着刚睡醒的沙哑，慵懒得像只没睡醒的妖兽：“去哪儿？”
顾星芒声音也有些哑，有些干：“你睡完了，我要走了。”
谢容烬没睁眼，手从她腰间往上，摸到她毛茸茸的脑袋，轻轻揉了揉，像是在哄一只不听话的猫儿。
那动作带着一种漫不经心的亲昵，指尖穿过她的发丝，在头上留下温热的触感。
“别走。”
顾星芒被他揉得有点舒服，但脑子还算清醒。
她什么都不记得，都不会忘了钱。
她一本正经的道：“上次说好的，你要我陪睡的话，一晚要加五万块钱。”
谢容烬低低笑出声来。
那笑声从胸腔里溢出来，很性感，撩的她后背都在发麻。
他睁开眼，睡眼惺忪地看着她，眼底有一点笑意，还有一点她看不懂的东西。
“宝宝，”他的声音哑得像是刚从梦里醒过来，提醒她，“这里是你家。”
顾星芒愣了一瞬。
她转头，借着昏暗的灯光仔细看了一眼房间——淡紫色的窗帘、白色的梳妆台、床头柜上摆着她啃了一半的磨牙棒牛肉干。
还真是她的卧室。
她眨眨眼，又眨眨眼，然后转过头看着他，胆大包天地开始赶金主：“对哦，这是我家。
你睡都睡完了，快点走。”
谢容烬闭上眼睛，假装听不到。
顾星芒急了，推他肩膀：“喂，你别装睡啊，你睡在我家，你得加钱！给我床位费！”
他不动。
呼吸平稳，睫毛都不颤一下，装得跟真的睡着了似的。
顾星芒推了两下没推动，又去掰他圈在腰上的手臂，掰不开，像被铁箍箍着似的。
她气鼓鼓地看着他那张装睡的脸，忽然觉得这人怎么这么无赖。
明明是个大金主，钱多得能砸死人，偏偏在这种小钱上跟她计较。
谢容烬什么都缺，就是不缺钱。
可这一刻，他就是不想要这种只有纯粹金钱交易的关系。
不想给她钱，也不想她把他们的关系只看作身体与金钱的交易。
她每次提钱的时候，都像在谈生意，好像他们之间的一切都可以明码标价，好像他这个人，在她眼里就只值这些数字。
顾星芒不知道他在想什么，只觉得这人今晚太不讲理。
她急了，声音都拔高了一点：“谢容烬，你这么大一个金主，你怎么能耍无赖。”

第77章 放肆的，直勾勾地看着他

谢容烬睁开眼。
她趴在他胸口，头发乱糟糟的，脸因为着急泛着红，嘴唇微微嘟着，眼睛瞪得圆圆的，像只炸毛的猫儿。
他看着她，忽然伸手，扣住她的腰，把她整个人往上提了提，然后翻身，把她压在身下。
顾星芒还没反应过来。
他的吻就落下来了。
霸道的、不容拒绝的，把她那些喋喋不休的话全都堵回去。
她被他吻得喘不过气，手攥着他肩膀，指节泛白。
他的舌尖描摹她的唇形，撬开她的齿关，缠着她的舌尖，一下一下地吮。
她脑子里的钱也好，床位费也好，全被吻散了，像被风吹走的蒲公英，飘飘荡荡地不知道飞去了哪里。
所有的感官里，只剩下他滚烫的呼吸，和好似早就沁入骨血的冷檀香。
他的手扣着她的腰，把她整个人嵌进他怀里，严丝合缝。
他的吻从霸道渐渐变得缠绵，像是在品尝世间最美味的珍馐，一点一点地舔舐，一点一点地深入。
她被他吻得眼神迷离，眼底那层对金钱的渴望被一层水雾覆盖，只剩下他的影子。
他看着她，终于满意了。
放开她的唇，额头抵着她的额头。
两个人都在喘。
顾星芒不知道是太累，还是被吻得缺氧，眼皮越来越重。
她撑不住闭上眼睛，意识开始模糊，但嘴里还不忘嘟囔了一句：“我的床位费……”
声音很小，像梦呓，软绵绵的，带着一点不甘心。
谢容烬低头看着她——她小脸绯红，呼吸渐渐平稳，睫毛轻轻颤着，看起来又软又香又可爱。
他伸出手指，轻轻弹了一下她光洁白皙的脑门，像是在报复她，一字字道：“没有床位费！小财迷！”
她没听见。
已经睡着了。
他把她往怀里带了带，拉好被子。
夜灯昏黄的光落在她脸上，照出她安静的睡颜。
他看了一会儿，伸手把灯关了。
黑暗中，她的呼吸声就在耳边，一下一下的，很轻，很软。
他把脸埋进她的头发里，闻着她身上清淡怡人的香味，闭上眼睛，渐渐沉入了梦里。
第二天，顾星芒是被阳光晃醒的。
窗帘没拉严，一道金线正好切在她眼皮上。
她眯着眼翻了个身，手往旁边摸了摸——空的，被子已经凉了。
她睁开眼，循着光看过去。
落地窗旁的沙发上，谢容烬靠坐在那里，穿着真丝睡袍。
深灰色，松松垮垮地系着带子，领口大敞，露出脖颈和锁骨的大片皮肤。
上面星星点点的红痕，都是她昨晚的杰作。
电脑放在腿上，戴着耳机，正在开视频会议。
别人都在说话，他怕吵醒她，没开语音，偶尔敲几个字，也尽量放轻声音。
从窗帘照进来的那一缕光线，落在他身上，给他冷白的皮肤镀上一层暖色。
他微微蹙眉盯着屏幕，睫毛在眼下投出淡淡的阴影，薄唇轻抿，整个人矜贵得像是从画里走出来的。
顾星芒窝在被子里，就那么放肆的，直勾勾地看着他。
认真工作的金主大人，好像比平时更有魅力了。
这种高岭之花，矜贵禁欲的模样，让她不由生出一种阴暗的想法——想撩拨他，想看他失控，想听他性感的喘息。
她盯着他那片露出来的锁骨，盯着那些她昨晚留下的痕迹，脑子里已经开始自动播放某些画面了。
不过。
同样是面前这个男人。
昨晚为了赖掉她的床位费，竟然把她吻到缺氧睡着了。
过分！
谢容烬又打了两个字，撩起眉眼看她，声音还带着晨起的一点沙哑：“早饭想吃什么，自己去跟陈怡说。”
顾星芒看着他那张脸，又听到吃的，没拿到床位费的怨念忽然就散了。
她从被子里爬出来，笑得眉眼弯弯，主动请缨：“金主大人，你好好工作，我去给你做早餐！”
这些事情，就是一个合格的金丝雀应该做的。
谢容烬勾唇笑，点了点头。
顾星芒兴致勃勃地下了床，连拖鞋都没穿好就蹬蹬蹬跑向厨房。
陈怡不在，昨天晚上他们回来之后她就离开了，整栋别墅安安静静的，就他们两个人。
她打开冰箱，豪气地把里面的东西往外搬——
五包吐司、一整版鸡蛋、三棵生菜、五个西红柿、三袋培根、两罐午餐肉，还有一大罐肉松，把厨房的岛台摆得满满当当。
她系上围裙，撸起袖子，给自己打了个气，加了个油。
然后信心满满地开火，倒油，打蛋。
鸡蛋下锅的瞬间，油花四溅，她往后跳了一步，但很快就稳住阵脚，拿着铲子跟那几颗蛋搏斗。
煎蛋很快从金黄色变成焦黄色，从焦黄色变成深褐色，最后变成一坨黑乎乎的东西，边缘卷曲起来，像被火烧过的纸片。
她翻了个面，底下更黑。
没关系，可能是火太大了，下一颗小点火。
第二颗，小火，油放少了，鸡蛋粘在锅底铲不起来，她使劲一翻，碎了，蛋黄流了一锅，很快也糊了。
没关系，碎了也是熟的。
培根扔进锅里，滋滋冒油，她没注意看，等想起来的时候已经缩成了硬邦邦的一小条，边缘焦黑，像块木炭。
午餐肉好煎，切得厚一点，不容易糊。
但翻面的时候她用了筷子，戳了几个洞，肉散开了，变成一堆碎肉末。
吐司放进烤箱，她设了五分钟，但忘了按启动键，等想起来的时候又设了十分钟，出来的时候已经硬得像砖头，边角咬一口硌牙。
只有生菜和西红柿是好的，洗一洗切一切，翠绿鲜红，摆在盘子里是整桌唯一的亮色。
她脸上沾了黑黑的碳灰，头发也散了几缕，围裙上全是油渍和蛋液，但她浑然不觉，兴奋地把所有东西都端到餐桌上。
谢容烬开完会出来，满心期待地准备吃她做的早餐。
他走到餐厅，看见那一桌东西，脚步顿了一下。
吐司，几乎每一片都是焦黑的；
鸡蛋煎的一坨一坨，边缘卷曲，中心发黑，像从火堆里扒出来的。
培根缩成了干巴巴的小条，硬得能当凶器。
午餐肉碎成一堆，混着焦黑的碎屑。
只有生菜和西红柿看着正常，翠绿鲜红地摆在盘子里，像是荒漠里的两片绿洲。
顾星芒还在厨房里，听见脚步声，探出头来，笑得眼睛弯弯：“你等一下，我把这几个鸡蛋煎完就好了！”
她端着最后两坨黑乎乎的东西出来，小心翼翼地摆在桌上，然后仰着小脸看他，双眼亮晶晶的，等着他夸奖。

第78章 她跟陈怡，一个敢夸，一个敢信

谢容烬看得眉头紧蹙。
他看着眼前的东西，陷入了沉默。
她确定这些东西能吃？
焦糊味飘过来，有点呛。
但看顾星芒一副自信满满的样子，眼睛亮得像是刚完成了一项伟大的工程。
他试着安慰了自己一下——说不定只是卖相不好，味道还是可以的。
“你想吃什么配料？我给你做三明治！”顾星芒从冰箱里拿出沙拉酱，兴致勃勃地看着他。
谢容烬在桌边坐下，目光在那一堆焦黑的东西里搜寻了半天，选了一片看起来没那么焦的土司——只是边角黑了，中间还是黄的。
又选了一个颜色最浅的煎蛋，虽然边缘焦了，但整体看起来还不错。
又要了一片生菜和两片西红柿。
顾星芒按照他的要求，把吐司铺在盘子里，放上煎蛋、生菜、西红柿，挤了一大坨沙拉酱，盖上另一片吐司。
还细心地用刀切成三块，摆得整整齐齐地推到他面前，一脸期待地看着他。
谢容烬拿起一块，咬了一口。
他错了。
他不该抱有任何期待。
煎蛋焦了，又硬又苦，像嚼一块烧焦的橡胶。
吐司烤过头了，硬得像饼干，咬下去“咔嚓”一声。
最要命的是沙拉酱——她挤了至少半瓶，甜腻腻的酱裹着焦苦的蛋和干硬的面包，在嘴里混合成一种难以形容的味道，齁得他太阳穴突突跳。
顾星芒自己倒是吃得津津有味。
她拿了两片焦黑的吐司，夹了一块碎成渣的午餐肉，又塞了一大片生菜，抹上厚厚的沙拉酱。
然后一口咬下去，腮帮子鼓鼓的，嚼得咔咔响，表情满足得像是吃到了什么绝世美味。
看见他不吃了，还疑惑的问：“你怎么不吃？是不饿吗？”
谢容烬放下那咬了一口的三明治，看着她：“陈怡真的夸了你的厨艺？”
顾星芒骄傲地挺了挺胸：“当然了，陈怡姐说，一百个人里，也挑不出一个我这样的！”
谢容烬沉默了一秒：“她还说什么了？”
顾星芒嚼着面包想了想：“她说以后别做了，只吃煎蛋跟面包，很容易营养不良。”
谢容烬看着她那副天真无邪的表情，感慨了一句：“那她真的该去出一本说话的艺术。”
能把“你做的饭难吃得要命”委婉的说成“容易营养不良”，还能让她深信不疑，怎么不算是人才呢！
顾星芒听出了他语气里的阴阳怪气，慢慢反应过来：“你是说……我做的东西很难吃吗？”
她低头看了看自己手里的三明治，焦黑的吐司、碎成渣的午餐肉、糊成一团的煎蛋，卖相确实不太好看。
但她觉得味道还好啊，也就比平时吃的那些差了那么一丢丢而已。
不过再想想，金主大人从小锦衣玉食，跟她这种末世过来，什么都吃过的人，对食物的要求肯定是不一样的。
谢容烬伸手，按住她又要往嘴里塞的那只手：“别吃了。我让人送早餐过来。”
顾星芒看着自己辛辛苦苦忙活了一早上的劳动成果，摇头：“难吃的话，那你别吃了，我自己吃。
不能浪费粮食。”
她在末世的时候，饿肚子是常事。
她记得五岁那年，父母都死了，她成了孤儿，家里的东西被强盗团洗劫一空，她是靠着捡到的一条牛皮皮带，啃着活下来的。
食物对她来说，是很珍贵的东西。
谢容烬看着她那副倔强的样子，叹了口气：“这不是浪费粮食的事。”
他指了指盘子里那块黑得发亮的煎蛋，焦黑的吐司跟培根，语气里带着几分无奈：“这是要命的事。东西都炭化了，吃了会致癌。”
她跟陈怡还真是——
一个敢夸，一个敢信。
顾星芒低头看着自己的杰作，终于有点觉得自己做的东西，可能正常人真的吃不下去。
她小声嘟囔：“可是我觉得还挺好吃的……”
谢容烬拿起手机，打电话让陈怡送早餐。
然后起身，把她面前那盘“炭化物”收走。
顾星芒眼巴巴地看着他把盘子端走，心疼得不行：“我的蛋……”
“致癌的。”
“可是——”
“没有可是。”他把东西倒进垃圾桶，对她说：“别看了，赶紧都扔了，不许吃。”
顾星芒还坐在椅子上，委屈巴巴地看着他，像只被抢了食物的小狗。
谢容烬叹了口气，伸手，用拇指擦掉她脸上的碳灰，动作很轻，指腹从她颧骨上滑过。
她的皮肤很软，黑黑的炭灰，被他一点一点蹭掉。
“以后别做了。”他说。
顾星芒也不是知错不改的人，都知道自己做的东西不能吃，自然也不会接着浪费食物，郑重点头：“嗯。”
谢容烬看着她乖乖的模样，嘴角微微勾起，眼底漫上愉悦的笑来。
好乖。
真可爱。
顾星芒听话的没有再继续吃。
把桌上的东西都扔进了垃圾桶，把盘子都摞起来放进洗手池。
很快。
门铃响了，送早餐的人到了。
陈怡带着几个送餐的人，拎着保温袋进来。
看到垃圾桶里黑黢黢的食物，什么都没说，只默默吩咐送餐的人，把保温袋里的东西一样一样拿出来。
送来的是广式早茶。
虾饺皇，干蒸烧卖，豉汁蒸凤爪，蟹籽烧卖，咸煎饼，春卷，鱼片粥，双皮奶，糯米糍……
摆了满满的一大桌。
顾星芒浪费食物的心痛，瞬间被食物的香气冲散了。
她拿起筷子夹了个虾饺塞进嘴里，眼睛眯起来，享受的感慨道：“好吃。”
谢容烬坐在她对面，慢条斯理地喝着粥。
阳光从窗户照进来，落在两个人身上。
她吃得心满意足。
他看着她吃，嘴角微微弯着。
陈怡站在厨房门口，看着这一幕，忽然觉得今天的阳光格外好。
她转身去收拾像是经历了一次大战，惨不忍睹的厨房。
谢容烬吃完饭就走了。
顾星芒又在客厅赖了会儿，回卧室的时候，就见收拾的干净整齐的床上，放着一个精致的礼盒。
礼盒下面，还压着一张便签纸。

第79章 芒芒，你是不是？怀孕了？

她走过去，先把便签纸拿起来。
上面一手遒劲有力的行楷，笔走龙蛇间,尽显风骨：亲爱的顾小姐，感谢你昨晚的收留。
顾星芒看得不由笑出声来，盯着看了会儿，才慢条斯理的去看礼物。
礼盒打开，里面是一条项链。
鸽血红宝石小而浓艳，被细铂金链轻轻吊着，不晃眼，却贵得嚣张。
只一眼，她这个没见过太多世面的都知道，绝对价值不菲！
**
《极限生存24小时》播出之后，顾星芒彻底火了。
不是那种买热搜、刷数据的水花，是实打实的、平地一声雷炸出来的那种火。
她在节目里秀出天际的操作——
横扫全场丧尸、一拖六带着队友一路赢赢赢、把生存综艺硬生生玩成吃播综艺，被剪辑成各种版本的视频，在各大平台疯传。
小破站上，“顾星芒极限生存个人剪辑”播放量破亿；
抖上，她一个人挡在走廊里、木棍横在身前的那个镜头，被做成慢放循环，点赞三千万；
大眼上，“是朋友，就来看顾星芒打丧尸”的话题阅读量破了百亿，连续三天挂在热搜榜上。
很多热门营销号都开始疯狂蹭她的热度。
标题一个比一个夸张——“新人演员竟是隐藏的武打巨星”“顾星芒身手解析”“从末世穿过来的女人”。
她的大眼粉丝，涨粉速度最快的那天，一晚上涨了八十万。
慕琳看着后台数据，难得露出一点笑意：“全民综艺的效应，比预想的还要好。”
顾星芒捧着手机，看着粉丝数蹭蹭往上涨，笑得合不拢嘴。
金盈发来消息：“芒芒，你火了，现在我不管看什么，都能刷到你，你都在我手机里打了三天丧尸了。”
陆时晏也发了条微信：“恭喜恭喜。”
陶回自然也看到了她的热度。
他刷着那些千万播放的视频，看着评论区里满屏的“芒芒好帅”“姐姐娶我”，心里的算盘噼里啪啦响。
憋了两天，实在憋不住了。
电话打过来的时候，顾星芒正窝在沙发上啃苹果。
她看了一眼来电显示，把苹果放下，深吸一口气，接起来，声音立刻切换成那副乖巧温软的模式：“回哥哥。”
陶回的声音听起来比平时热情，带着一种刻意压制的急切：“芒芒，我看了你那个综艺了。
你火了你知道吗？网上到处都是你。”
顾星芒害羞地笑了：“真的吗？我都没怎么注意。”
“当然是真的。”陶回说完，话锋一转，“对了，你上那个综艺，拿了多少出场费？
你现在这么火，应该不少吧？”
顾星芒早就准备好了。
她叹了口气，声音里带上了几分委屈：“回哥哥，你不知道……我一个炮灰配角，能上这种大综艺都是节目组给我开了后门，一分钱都没拿到。”
陶回明显不信：“怎么可能？你可是云梦的艺人，你老板愿意让他们白嫖？”
顾星芒耐心地解释：“我在公司，就是个小新人，老板那种级别的大佬，怎么可能会注意到我。
而且《夏夜》不是还没播吗？我还没有正经的作品撑腰。
节目组还觉得我是蹭他们综艺的热度，我占了他们便宜呢，凭什么给我钱？”
她顿了顿，声音又软了几分，“不过我经纪人说了，等《夏夜》一播，我就能大红大紫。
到时候广告费都是千万起步，综艺的出场费算什么呀？
回哥哥你不要生气，好不好？”
陶回想了想，觉得她不敢骗他。
他骂了两句节目组不是东西，说这期节目火到全民大爆，是因为她在节目里的表现出色。
是节目组占了她的便宜，然后很快又聊起了别的。
顾星芒跟他周旋了一会儿，看时机差不多了，忽然吞吞吐吐起来：“回哥哥……我有个事想跟你说，但又怕你生气……”
陶回立刻警觉起来：“什么事？”
“就是……”顾星芒压低声音，像是怕被人听到，“我们公司这边争取到了一个很好的角色，是电影女主。
我经纪人说，要拿六百万去疏通关系，帮我拿到这个角色。
要是真拿到了，片酬有两千万！”
陶回倒吸一口气：“六百万？怎么要这么多？”
他的声音拔高了，带着一种本能的抗拒。
顾星芒赶紧解释：“我经纪人说了，现在娱乐圈就是这样，好角色都要打点。
要是不给钱，人家凭什么把女主给我？”
陶回沉默了一会儿，忽然说：“你都红了，不能跟其他人一样，接受潜规则找金主吗？
那些有钱人不是喜欢包养小明星吗？”
顾星芒差点yue出来，很想敲碎他的狗头。
但她忍住了，声音反而带上了哭腔，断断续续的，像是受了天大的委屈：“我……我……我的第一次是要留给回哥哥你的……
你怎么能让我去找别人……”
她说着说着，声音越来越小，最后像是哽咽得说不下去了。
陶回在电话那头沉默了几秒，然后叹了口气，语气变得温柔，带着一种假模假式的深情：“芒芒，你别哭。
我其实不在乎你是不是处女，不管怎样我都会爱你的。”
他顿了顿，“我也都是为咱们俩的将来着想，你现在多赚点钱，将来咱们结婚了，都当做是咱们小家的启动资金，也能有保障托底。
你说是不是？”
顾星芒在心里把他祖宗十八代都问候了一遍，但声音还是软软的，带着哭过之后的鼻音：“可是……我经纪人说，等我大火了，第一次能卖更多的钱。
他说娱乐圈的艺人，有点名气的都卖得很贵，那些权贵们花几千万买初夜的都有……”
她越说越小声，像是很不好意思。
陶回的心跳漏了一拍。
他强压着兴奋，声音尽量平稳：“芒芒，你说得对。
这种事情不能急，得等最好的机会。”
他越想越觉得是这个道理。
那些有钱人，花几千万买个干净的小明星，眼睛都不眨一下。
顾星芒现在火了，长得又好看，还是干净的——这条件，卖个几千万不成问题。
他现在给她投六百万，到时候她卖个几千万，他净赚几千万。
这笔买卖，划算。
“芒芒，”他的声音变得热络起来，“你等等，钱的事情，我来想办法。”
顾星芒“感动”得不行：“回哥哥，你真好……还是你最疼我。
你放心，等我拿到片酬，一定马上给你。”
挂了电话。
顾星芒把手机扔在沙发上，对着空气干呕了两下。
陈怡从厨房出来，看见她那样，递了杯水过来，盯着她的肚子，试探着问：“芒芒，你是不是？”
怀孕了？

第80章 她一个被人包养的玩物，也配？

顾星芒秒懂，赶紧摇头：“陈怡姐，不是，我是看到了一个黑子的评论，被恶心到了。”
她一口气灌了半杯水。
突然就很想找金主大人说说话。
陈怡没说什么，只是暗暗记在了心里，准备再多观察上几天。
男女之事，就算平时再小心，也总有出意外的时候，更何况先生跟她那么频繁。
万一呢……
顾星芒是丝毫不内耗自己的人，想什么就做什么，干脆利落的给谢容烬发了消息。
【顾星芒：金主大大，你在做什么呢？（小猫猫想你到打滚jpg）】
等了会儿。
没有回复。
又等了会儿。
手机响了。
她开心的拿起来去看。
又咬牙切齿了起来。
不是谢容烬。
是陶回。
【陶回：芒芒，钱的事包在我身上，不过这次数目太大，你给我一点时间。
你放心，我就算砸锅卖铁也会帮你凑齐。
你等我好消息。】
顾星芒看着那条消息，冷笑一声，回复。
【顾星芒：好的，谢谢回哥哥。】
狗渣男。
等他把六百万给打过来，就算是了了他跟原主之间的孽缘。
她也算是帮原主连本带利要回了原本属于她的钱。
然后她会立马拉黑他。
下头男去死！
这天，一直到了傍晚。
顾星芒也没收到谢容烬的回复，倒是接到了沈筠溪打来的电话。
当时。
她正窝在沙发上啃苹果。
看到来电。
她赶紧接起来，嘴里还嚼着最后一口果肉，含含糊糊地喊了声“老师”。
沈筠溪的声音从听筒里传来，不紧不慢的：“收拾一下，等会儿我去你家接你。带你去机场接个朋友，介绍你认识。”
顾星芒眼睛一亮，把苹果核扔进垃圾桶，擦了擦手：“好的老师，我马上准备好！”
挂了电话，她蹬蹬蹬跑上楼，换了身干净的衣服——不张扬也不随便。
米白色的T恤，配深色牛仔裤，头发扎成低马尾，对着镜子照了照，又往嘴唇上涂了点润唇膏。
然后又想起来自己现在多少也算是个名人了，怕被人认出来引起不必要的麻烦，又戴上了明星必备三件套，鸭舌帽，口罩和墨镜。
不过马上是晚上了，戴墨镜太奇怪，她又把墨镜给摘了。
陈怡从厨房出来，问她要出门？
她点点头：“老师带我去接个人。”
陈怡没多问，只说了句“注意安全”。
半个小时后，沈筠溪的车到了小区门口。
顾星芒小跑着出去，拉开车门坐进副驾驶，系好安全带，转头冲她笑：“老师，我们去接谁呀？”
沈筠溪发动车子，嘴角微微弯着：“到了你就知道了。”
车子驶上高速，往机场方向开。
顾星芒没再追问，靠在座椅上，看着窗外的天色从橘红慢慢变成深蓝。
七点半到机场。
沈筠溪把车停在停车场，带着顾星芒往大厅走。
顾星芒跟在她身后，好奇地东张西望。
机场人来人往，广播里播着航班信息，她不知道要接谁，只知道沈筠溪特意跑一趟，肯定不是一般人。
八点整，到达厅那边，旅客鱼贯而出。
沈筠溪抬了抬下巴，示意顾星芒看过去——
一个五十多岁的男人从里面走出来，穿着深色的夹克，戴着一副黑框眼镜。
手里拎着一个黑色行李箱，步伐不紧不慢，透着一种见过大风大浪的从容。
沈筠溪迎上去，笑着跟他握了握手。
然后侧身让出顾星芒：“老常，这是我的徒弟，顾星芒。”
又转头看向顾星芒，“这是你常叔叔。”
顾星芒赶紧鞠躬，笑得乖巧：“常叔叔好！”
“你好。”常玉山饶有兴致地打量她，目光从她脸上扫过，带着犀利的审视。
但那犀利很快被笑意盖住了。
他看向沈筠溪，语气里带着几分意外：“小溪你竟然收了个徒弟？你不是说这辈子不带学生吗？”
沈筠溪笑着挽住顾星芒的胳膊：“这不是老了嘛，给自己找个接班人。等我老死了，还能有人给我养老送终。”
她话是这么说。
不过常玉山了解她，知道她不会因为这个原因收徒。
能入她眼的人，必定是有些天赋在身上的。
而且她只让这姑娘喊他“常叔叔”，连名字都没介绍——怕是不想让她的宝贝徒弟知道他的身份，省得相处起来有压力。
他笑了笑，没点破。
沈筠溪说：“走了，我徒弟今天请你吃饭。”
她又看向顾星芒，眨了眨眼，“好好巴结一下你常叔叔，别看他是个糟老头子，其实啊，厉害着呢！”
顾星芒立刻接话，嘴巴甜得跟抹了蜜似的：“常叔叔哪里老了？看着也就四十岁。
男人四十一枝花，常叔叔这朵花开得正盛呢，风流倜傥，玉树临风，往这儿一站，不知道的还以为是哪个偶像明星出来了。”
她歪着头，一脸真诚，“常叔叔，您平时怎么保养的？皮肤这么好，改天教教我呗。”
常玉山被逗笑了，连连摆手：“行了行了，你这张嘴啊，可比你老师年轻的时候会说话。”
沈筠溪在旁边笑而不语，眼里带着几分志得意满。
顾星芒吹完彩虹屁，热情地凑上去，帮他拿行李：“常叔叔，您喜欢吃什么菜系？我请您吃好的！”
常玉山想了想：“我啊，什么都不馋，就馋一口地道的京市菜。
在国外待久了，想吃口正宗的烤鸭、炙子烤肉，馋得梦里都在流口水。”
顾星芒哪里知道京市哪家好吃，但她会问。
她偷偷给陈怡发了条消息。
陈怡秒回：四季坊，我去询问一下先生，然后帮你安排。
还给她发了个定位。
顾星芒心里有了数，笑眯眯地对常玉山说：“常叔叔，我带您去个好地方，保准让您吃得满意。”
来的时候，是沈筠溪开车。
去饭店，还是沈筠溪开车。
顾星芒会开车，在末世的时候，开车逃命的事没少干。
车技嘛，她自己估摸着，不比这个世界的顶级赛车手差。
可惜，原主没考驾照！
四季坊藏在老城区的一条巷子里，没有招牌，只有一扇不起眼的木门。
推门进去，里面别有洞天——青砖灰瓦，曲径回廊，灯火温柔，处处透着低调的奢华。
这里是专门给京圈顶流家族提供服务的私厨餐厅，会员制，每年会费最低百万起步。
顾星芒没有会员卡，但陈怡那边已经打好了招呼。
她报了个名字，服务员立刻恭敬地领着他们往里走，态度殷勤得像接待贵宾。
常玉山和沈筠溪对视了一眼。
这个地方，就连他们俩，也没来过几次。
常玉山的眼神在问：说实话，你徒弟到底是什么人？
沈筠溪有些骄傲，又有些心疼，对着他笑了笑，没说。
什么人？太子爷养的小金丝雀。
如今那位正在兴头上，自然是她要什么给什么，都给最好的。
三人刚进电梯。
对面，刚进大厅的叶安安一眼就注意到了顾星芒。
她皱了皱眉，压低了声音问身边的叶逸明：“大哥，顾星芒怎么会来这里？”
她一个被人包养的玩物，也配？

第81章 帝后制造机，常导

叶逸明随意地扫了一眼，不以为意：“没见过世面的东西，肯定是找孟少要了卡，想要体验一下上流社会的人是怎么生活的吧。”
叶安安自从上次综艺之后，眼看着顾星芒一天比一天火，隐隐有要压着她的趋势，就很不爽，脾气也有些收不住，觉得跟顾星芒同在一个餐厅吃饭都拉低了自己的身份。
她皱着眉，语气里带着嫌弃：“哥，你去打听一下，她来这里做什么？跟什么人一起来的？”
叶逸明跟经理很熟，过去聊了几句，回来的时候脸色变了。
他压低声音：“跟她一起的，是沈筠溪，还有常玉山。”
叶安安整个人都不好了，声音拔高了几度：“你说什么？她怎么会跟沈老师还有常导在一起？”
叶逸明把打听到的细节说出来：“接待他们的服务生说，顾星芒喊沈筠溪老师，喊常玉山常叔叔。”
叶安安心乱如麻，脑子里嗡嗡的。
沈筠溪是她想拜师都没拜成的人，常玉山是捧出了三位影帝六位影后的顶级大导演。
这两个人，随便哪个单独拎出来，都是能引起娱乐圈地震的大人物，凭什么跟她一个刚入圈的小演员一起吃饭？
她疯了一样想要知道他们的关系：“哥，你去查清楚，顾星芒跟他们到底是什么关系？”
叶逸明按住她的肩膀：“你现在着急也没有用。
我让人盯着点，等他们出来的时候，你过去偶遇一下，亲自问问不就知道了？”
叶安安深吸一口气，强迫自己冷静下来。
她点了点头，没再说话，但目光一直盯着电梯的方向，眼底翻涌着说不清的情绪。
顾星芒那边早就进了包厢。
包厢很雅致，中式装修，红木桌椅，屏风上绣着山水。
推门出去，院子里是小桥流水，假山叠石，几尾锦鲤在池中悠闲地游着，可以一边吃饭一边欣赏风景。
想要再玩点高雅的话，还可以喊人进来弹古琴、弹琵琶。
常玉山在窗前坐下，看着院子里的景致，难得露出几分松弛。
顾星芒很会说话，嘴巴又甜，一顿饭把常玉山哄得开开心心的。
她讲自己在剧组拍戏的趣事，讲最近拍的综艺。
常玉山听得哈哈大笑，沈筠溪也被她逗笑了。
饭菜一道一道上来——炙子烤肉滋滋冒油，葱烧海参软糯入味，糟熘三白清淡鲜美，干炸丸子外酥里嫩，都是地道的京市菜。
常玉山吃得连连点头，说这是这些年来，吃得最舒心的一顿饭。
顾星芒看着他们吃，自己也吃，但吃得比平时克制多了。
她之前看菜单的时候差点儿没被吓死——每道菜的价格都让她心惊肉跳。
一份葱烧海参要一万多，一份炙子烤肉要八千。
更别提酒水了，五万一瓶起步价。
好在老师跟常叔叔都说不喝酒，没点。
她算了一下，就这样一顿饭下来，少说也要大几万。
她咽了咽口水，把饭量控制在了正常人的范围内。
平时能吃一锅米饭的胃，今天只吃了两碗米饭就放下了筷子。
饭后喝茶闲聊。
沈筠溪亲自泡茶。
沸水冲入紫砂壶，茶香袅袅升起。
她端着茶杯，笑着看向顾星芒：“芒芒，知道你常叔叔是什么人吗？”
顾星芒眨眨眼，老实摇头：“不知道。”
沈筠溪放下茶杯，语气里带着一种淡淡的骄傲：“给你介绍一下，这位是我的大贵人。
我的第一个影后，演的就是他的电影。
这是常玉山，常大导演。”
常玉山摆摆手，笑得谦虚：“你看你说的，咱们俩那是互相成就。
当时如果不是你，但凡换个演员，我也捧不出影后。”
顾星芒听到“常玉山”三个字，脑子嗡了一下。
她瞪大了眼睛，嘴巴张成O型，震惊的看着他：“常、常叔叔，您就是那个被称为‘帝后制造机’的常导？”
常玉山笑着摆手：“可不许这么捧杀我。这名头我可不敢认，就是运气好，赶上了好本子好演员，天时地利人和。”
顾星芒激动得差点从椅子上跳起来，眼睛亮得像星星：“您可太谦虚了，要是捧出一位，还可以说是运气好。
可是您捧出了三位影帝、六位影后，这就只能是实力了。
您可是国内导演里排第一，业界公认的！”
常玉山被她夸得有点不好意思，端起茶杯假装喝茶，但嘴角的笑意压都压不住。
沈筠溪看着他们俩，赶紧趁热打铁：“常导，你回国拍新电影，有适合的角色，给我家芒芒一个机会呗。”
顾星芒也眼巴巴地看着他，双手合十：“常叔叔，只要是您的电影，什么角色我都可以演，群演都行，不要片酬也行！”
这真的是，老师都给她创造了这个可遇而不可求的机会，她怎么着也得争取一下，好好表现一下自己。
常玉山看向沈筠溪，故作无奈地叹了口气：“我这是吃人嘴短，被你们师徒拿捏死了。”
他放下茶杯，想了想，目光落在顾星芒身上，“那这样吧，你表演一下——瘾君子毒发时的状态。”
顾星芒思忖片刻。
她没吸过毒。
但她看到过。
在末世的时候，人均寿命很短，她几乎每一年都要换好几拨队友。
其中很多人在痛苦的时候会吸，吸完之后毒发，千奇百怪，丑态百出。
有人浑身抽搐口吐白沫，有人疯狂抓自己的皮肤抓到血肉模糊，有人缩在角落里发抖像筛糠，有人嚎叫着撞墙。
她见过太多次了，每一次都让她觉得恶心、恐惧、悲哀，又无力。
她深吸一口气，对常玉山点了点头。
然后她的表情变了。
她瞳孔缩得极小，眼神涣散又癫狂，额头上全是冷汗，顺着脸颊往下淌，脸色惨白得像纸。
呼吸又急又乱，喉咙里发出粗重又嘶哑的喘息，嘴角不受控制地流着涎水。
手臂和腿一阵阵剧烈抽搐，肌肉不受控制地绷紧、痉挛，手指扭曲着抓挠地面，指甲都快掀翻。
身上的皮肤，也泛起不正常的潮红，跟着又发青。
意识已经彻底混乱，嘴里胡言乱语，时而嘶吼，时而痛苦闷哼，浑身控制不住地打摆子，在地上扭曲翻滚，整个人彻底被瘾症撕碎。
沈筠溪握着茶杯的手僵住了。
常玉山的笑容也凝在脸上。
两个人一动不动地看着她，谁都没出声。
包厢里安静得只剩下顾星芒粗重的喘息。

第82章 钱从谢先生卡里扣

直到顾星芒从地上爬起来，恢复了正常。
“演完了。”她说，目光灼灼地盯着常玉山，等着评价。
常玉山看了眼她，又去看沈筠溪，想要问问她徒弟到底是什么妖怪。
让她表演瘾君子，她怎么看起来跟真的吸过一样？
可对视的瞬间，在她眼里看到了跟自己如出一辙的震惊。
可见她也是不知道她家徒弟，能临场发挥到如此程度。
作为一个好的演员，可以根据不同的角色，控制表情细节，身体变化，是基本功。
比如，声音的变化，瞳孔的涣散、呼吸的节奏、身体的颤抖、抓挠的力度，肌肉的痉挛。
可她连肤色的变化都能控制到如此程度，也是很变态的天赋了。
常玉山拍了三十年电影，见过无数演员，能在这个年纪、用这么短的时间、呈现出这种层次表演的，屈指可数。
他看她的眼神，变得郑重而认真，点了点头：“不错。有合适的角色，我会考虑你的。”
语气很寻常，也没给出什么许诺。
但顾星芒听出了那份认可。
沈筠溪坐在旁边，一脸傲娇，满脸都写着：看吧，这是我徒弟，天赋牛逼吧。
顾星芒站起来，认认真真地给常玉山鞠了一躬：“谢谢常导。”
又说了会儿话。
顾星芒去结账。
服务员微笑着告诉她：“陈小姐交代过了，从谢先生的卡里扣。”
顾星芒愣了一下，然后悔得肠子都青了。
早知道是花谢容烬的钱，她刚才就不装什么淑女了——她要把菜单上所有的菜都点一遍，点三份，全吃了。
不过既然能从他的卡里扣。
她立刻对服务员说：“麻烦再给我弄几个菜，我要打包带走。”
金主买单，不花白不花。
她点了常玉山爱吃的葱烧海参、炙子烤肉、糟熘三白，还有沈筠溪爱吃的艾窝窝，打包了整整两大袋，心满意足地拎着出了门。
坐电梯下到大厅的时候，叶安安迎面走了过来。
她看见顾星芒，脸上挂起温温柔柔的笑：“顾老师，好巧。”
顾星芒也笑着打招呼：“叶老师好。”
叶安安点了点头，目光掠过她身边的沈筠溪，佯装惊讶：“沈老师，您跟顾老师认识？”
沈筠溪的性子，一向是喜欢顺其自然，不会自己把收徒的事情张扬出去。
可既然有人遇到，还问了，她也不会藏着掖着，语气平淡却带着距离感：“对，芒芒是我徒弟。”
叶安安心里震惊，面上却没表现出来分毫。
她笑着看向顾星芒，语气里带着恰到好处的恭维：“原来是这样。
顾老师，沈老师可不是轻易收徒的人，恭喜你。”
顾星芒客气地笑了笑：“谢谢叶老师。”
常玉山站在旁边看着，没插话。
叶安安主动走过去，跟他介绍了自己，表达了自己对他的敬仰，和对他电影的喜欢，希望以后有机会合作。
她分寸拿捏的恰到好处，落落大方，既不会让人觉得她在讨好，又不会让人轻看了她。
常玉山也客气的回应了。
叶安安临走的时候，又对顾星芒说：“顾老师，我还欠你一顿饭，咱们改天约。”
顾星芒也笑：“好。”
叶安安跟他们道了别，才转身离开。
她的步伐不急不慢，背脊挺得笔直，从背后看，依然是那个优雅得体的叶家大小姐。
但她的手指攥着手包，指节泛白。
走过走廊，到了之前的包厢里。
门被关上的瞬间。
叶安安脸上淡然自若的表情，彻底碎了。
她气得浑身发抖，咬着牙，声音从齿缝里挤出来，带着压抑不住的怒意：“沈筠溪这个老女人……贱人！
她口口声声说不收学生，谁的面子都不给，现在却收了顾星芒！
她有什么好？她到底哪里比我好？”
叶逸明正在自饮自斟，还是第一次见到向来从容的她如此失态，被惊得杯里的酒都洒出来了。
“大哥，你说句话啊！”叶安安在寻求认同。
叶逸明赶紧跟着骂：“就是！那个老女人，当初你三顾茅庐，淋雨都生病了，那么诚心诚意她都不见。
现在倒好，收了个靠男人上位的贱人当徒弟，她眼光也就那样。”
“她是不是故意的？”叶安安一拳砸在了桌子上，眼眶红了，“她知道我想拜她为师，故意不收我，转头就收了顾星芒，她就是要打我的脸，给我难堪！”
“这个不可能，你什么身份，顾星芒什么身份，你跟她比，平白降低了你自己的身份。”叶逸明净说大实话：“也可能是她演技真的不错，被沈筠溪看上眼了。”
“大哥，你到底在帮谁说话？”叶安安被他给气死了：“你的意思是我的演技，比不上顾星芒吗？”
叶逸明知道自己说错话了，赶紧哄她：“大哥错了，你别生气啊！”
他自己打了下自己嘴巴：“我不会说话，是沈筠溪那个老女人有眼无珠，什么狗屁徒弟都收。
顾星芒那样靠潜规则上位的贱人，等没了孟燕与的照顾，她狗屁都不是，到时候大哥帮你好好收拾她。”
“可是我不甘心！”叶安安的声音都在抖，指甲掐进掌心里，“我为了拜她为师，在她家门口等了三天，她连门都不让我进。
顾星芒算什么东西？她凭什么？她长得有我好看吗？家世有我好吗？学历有我高吗？
她不过就是个……就是个被人包养的玩物！”
她越说越激动，声音尖了起来，“还有常玉山，沈筠溪竟然把她介绍给了常玉山。
他回国是要拍电影的，他十年磨一剑的剧本，娱乐圈多少人，都在眼巴巴的盯着这块蛋糕呢！
要是真让顾星芒拿到这个机会，演了常导的戏，一举成名，她就彻底要骑在我头上，看我笑话了。
她凭什么？”
叶逸明赶紧安抚：“常玉山那是什么人，能看得上她一个小新人？你也太高看她了。
现在电影什么的，八字还没一撇呢。
咱们也有机会，大哥给你想办法，一定也让你演上他的电影。
你别气坏了身体，不值当的。”
叶安安深吸一口气，试图让自己平静下来，但脑子里全是刚才的画面——
沈筠溪挽着顾星芒的胳膊，常玉山笑眯眯地拎着打包盒，三个人有说有笑地从电梯里出来，很是亲密。
她想起自己当初站在沈家门口，最后一天下了雨，她淋湿了，生病了，却都没能看到她一面。
而顾星芒，不知道用了什么手段，轻轻松松就成了沈筠溪的徒弟。
她越想越气，胸口堵得慌，眼泪在眼眶里打转，又被她生生憋了回去。
她不能哭。
她是叶家的大小姐，怎么能因为那样一个不知所谓的贱人哭？
她咬着嘴唇，把那股酸涩咽下去，咽得喉咙发疼。
顾星芒！
你给我等着！！
顾星芒跟常玉山和沈筠溪一起走出四季坊的时候，夜风微凉。
她拎着两大袋打包盒，心满意足地走在前面。
常玉山和沈筠溪并肩走在后面，低声说着什么。
对面路边停着一辆张扬的红色跑车，线条流畅得像一只蛰伏的猎豹。
即使在昏暗的路灯下，那辆车也散发着一种“全世界没几辆”的矜贵气息。
驾驶座的车窗缓缓摇下，露出谢容烬一张俊脸。
他靠在座椅上，单手搭在方向盘上，目光穿过夜色落在顾星芒身上。

第83章 撑一下，我们马上去医院

然后他按响了喇叭。
短促的一声，在安静的街边格外清晰。
顾星芒抬头，看见那张熟悉的脸，眼睛瞬间亮了。
她对着他笑得眉眼弯弯，用力挥了挥手。
然后有些歉疚地看向沈筠溪和常玉山：“老师，常叔叔，抱歉，有人来接我，我先走了。”
说完，给他们打包的菜交给他们，转身就跑。
跑了两步又回头，冲沈筠溪他们说，“老师，你们到家给我发个消息！”
沈筠溪笑着点了点头。
顾星芒转身跑向跑车，拉开车门钻了进去。
常玉山站在原地，看着那辆张扬的红色跑车，瞳孔微微收缩。
他认出了车里那个人，谢家的那位太子爷！
他看向沈筠溪，眼神里带着询问，嘴唇动了动，没出声。
沈筠溪对上他的目光，只点了点头，没有解释，也不需要解释。
常玉山再看那辆跑车，目光变得复杂。
他想起刚才在包厢里，顾星芒那双干干净净的眼睛，甜甜的笑。
这么通透、有天赋的姑娘，在娱乐圈要是身后没有贵人，再不付出点别的代价，是不可能出人头地的。
可她现在的贵人，又太贵了，贵不可言。
那样高高在上的人，会对凡人有几分真心？
她要是陷进去，为了他要死要活耽误了事业，就太可惜了。
沈筠溪知道他在想什么，轻声说：“我相信我的徒弟，她不是那种恋爱脑。”
她顿了顿，“老常，你也知道，在咱们这个圈子，有贵人相助是好事。
芒芒她拎得清，也知道该做什么、未来的路怎么走。”
常玉山叹了口气：“但愿吧。”
娱乐圈多少人，都以为自己不会为情所困，可最终沦陷其中、为了个男人毁掉自己事业的，还少吗？
顾星芒不知道他们的担心。
她已经系好安全带，转头冲谢容烬笑，嘴巴甜得跟抹了蜜似的：“辛苦金主大人来接我。”
谢容烬发动车子，嘴角微微弯起：“今晚的饭菜怎么样？好吃吗？”
顾星芒点头，眼睛亮闪闪的，竖起大拇指：“好吃！简直太好吃了！仙品！”
谢容烬侧头看了一眼她的肚子，目光带着点揶揄：“吃饱了吗？”
顾星芒诚实摇头，但专捡好话说：“没有。太贵了，我为了给你省点钱，就吃了个两分饱。”
说完还眨了眨眼，一副“你看我多懂事”的表情，又可爱又萌。
谢容烬没拆穿她。
没吃饱不是因为给他省钱，是心疼她自己的钱包。
就她吃掉的那点钱，肯定是做好了准备自己付餐费的，没想到会从他卡里扣。
否则他养的这只从不会让自己肚子吃亏的小金丝雀，绝对会把她自己喂得饱饱的。
车子刚开走。
四季坊门口又驶出一辆黑色轿车。
叶安安坐在后座，正低头看手机，忽然余光扫到前面那辆红色跑车的车尾，猛地抬起头。
“大哥，你看前面！”她指着那辆正在转弯的跑车，声音拔高了，“那是不是烬哥哥的车？”
全国范围内只有一辆的顶级超跑，布加迪La Voiture Noire，正是谢容烬的座驾。
他成年礼的时候谢家老爷子送的，他很喜欢，从来都是自己亲自开，也不载任何人，就连她这个曾经的未婚妻都没坐过。
叶逸明探头看了一眼：“是。”
叶安安心急地对司机说：“吴叔，快点追上去！”
吴叔踩下油门，但前面那辆跑车已经拐进了另一条路，一眨眼连车尾灯都看不见了。
吴叔没跟上，歉疚地说：“大小姐，对方车速太快，我追不上。”
叶安安一拳砸在座椅上，气得脸都白了。
“哥，烬哥哥他今天是在四季坊吃饭吗？”
“我问问。”
叶逸明掏出手机打了几个电话，过了一会儿说：“郑三少说，他在京华汇的商业酒会上看到了谢容烬。
他就露了个面，别人敬酒他沾都没沾，说要开车去接人。
一个小时前就提前离开了酒会。”
叶安安警惕起来：“接人？他来接谁？”
叶逸明靠在座椅上，一副胸有成竹的样子：“还能是谁？他肯定是来见你的。
可能就是想在背地里，偷偷看你一眼呢。”
他侧头看着妹妹，“你自己好好想想，前几次你出现的地方，剧组、沈筠溪那边、还有这里，他都出现了。
你该不会真以为这是巧合吧？”
叶安安愣了一下。
她仔细回想——拍摄《深宫锁清漪》的时候，烬哥哥就来了剧组，去了鹿鸣酒店，虽然没见她，但他在。
她在沈筠溪家门口的那个雨夜，他的车从后门进去了。
今天她在四季坊，他又出现在附近。
每一次她出现的地方，他都出现了。
烬哥哥是在跟踪她？是在偷偷看她？
她的心跳加速了，脸颊浮上一层淡淡的红晕。
换做是以往。
叶逸明都会劝她去主动找谢容烬求和、姿态放低点，这次也不着急了。
他往座椅上一靠，嘴角带着笃定的笑：“我看谢容烬就是非你不可，跟个变态似的还跟踪你。
安安，你别着急，再钓钓他。”
叶安安攥紧手包，眼底满是自信：“哥，我知道该怎么做。”
她转头看向窗外，街灯一盏一盏往后退，她的嘴角慢慢翘起来。
既然烬哥哥掌控着她的行踪，那她要是跟别的男人有一点暧昧，被他看到了……
他会不会再也克制不住对她的感情、吃醋破防主动来找她和好呢？
兄妹俩净想美事。
车子驶入夜色中。
跑车里。
顾星芒的脸色越来越不对劲。
起初只是微微发白，她咬着嘴唇没吭声。
但很快，额头上开始渗出细密的汗珠，她整个人缩在座椅里，手指攥着安全带，指节泛白。
谢容烬第一时间发现了异常。
他侧头看她，眉头皱起来：“怎么了？哪里难受？”
顾星芒捂住小腹，声音发颤：“我肚子疼……”
冷汗顺着额角往下淌，嘴唇上的血色一点点褪去。
谢容烬看了一眼导航，最近的医院也要十五分钟。
他握紧方向盘，语气沉稳但语速明显带了些着急：“是不是吃坏肚子了？撑一下，我们马上去医院。”
车速也跟着提了上来。

第84章 我好疼……

顾星芒疼得受不了，小腹像被人攥着拧，一阵一阵地绞着。
她咬着嘴唇，牙齿陷进唇肉里，咬出了血，铁锈味在舌尖蔓延。
谢容烬看了一眼她唇上那抹红，眼底神色一凝：“别咬。”
声音不大，但带着不容置疑的力度。
顾星芒本来就疼的受不了，被他凶，委屈极了，眼眶泛红，声音软得发颤，是真真切切的在跟他撒娇：“谢容烬，我好疼……”
谢容烬心疼了。
他伸手，拇指轻轻按在她唇边，把她咬着的嘴唇解救出来，指腹蹭过那道浅浅的牙印。
他的声音低下来，带着哄：“乖，一会儿就到医院了。”
顾星芒咬住牙关，不去咬嘴唇了，但手攥得更紧，指节白得更厉害了。
车子又往前开了五分钟。
谢容烬一直用余光注意着她。
她苍白的脸上忽然漫上一层不正常的红晕，从脸颊一直蔓延到耳根，连脖子都泛着粉色。
“怎么了？更疼了吗？”他问。
顾星芒的脸更红了，红得像是要滴血。
她张了张嘴，声音小得像蚊子哼：“谢容烬……我来月经了，肚子疼应该是痛经。”
她在末世的时候吃得不好，身体发育得晚，到十七岁才来月经。
但末世里身体糙得很，从来不知道痛经为何物。
现在这个身体，原主长期处于营养不良，过度疲劳的状态，月经也不正常，经常几个月才来一次。
这是她穿到这个身体之后，第一次来月经。
原主是有痛经的，可那种痛，是在可以忍受的范围内，不会影响日常生活。
不会像现在这样，连她一个末世来的，都疼的受不了。
谢容烬愣了一下，然后迅速反应过来。
他看了一眼路况，冷静地说：“等一下，我找个便利店停车。”
他导航到最近的一家便利店，不到两分钟就停在了门口。
他解开安全带，回头看她：“你在车里等着。”
然后推门下车，大步走进便利店。
便利店的灯光白晃晃的。
谢容烬一进门就吸引了一排目光。
他穿着一件深色衬衫，身形挺拔，气质矜贵，浑身上下写着生人勿近，但偏偏在卫生巾货架前站住了。
他皱了皱眉，没有随便拿一包就走，而是转头看向收银台后面几个正在偷看他的女店员。
他走过去，语气礼貌但直接：“你好，我想问一下——女孩子来月经，用什么牌子的卫生巾比较好？”
几个女店员同时愣住了。
她们对视了一眼，脸不约而同地红了。
这么大一个帅哥，气质矜贵得像从杂志里走出来的，站在便利店问卫生巾？
其中胆子大一点的店员结结巴巴地开口：“那、那个，要看她的量多不多……还有平时习惯用哪种……”
谢容烬想了想：“你帮我介绍一下吧。”
店员看着他比明星还要好看的一张脸，心跳加速，努力让自己专业一点，带着他走到货架前，拿了几款推荐：“这个是安睡裤，量多的时候用这个最方便，不会侧漏。
这个日夜用的组合装，日用长度选245mm或者290mm，夜用就选420mm的。
还有这种卫生棉条，能快速吸收经血并锁住液体,减少侧漏风险。”
她每拿一样，谢容烬就接过来，动作自然的放进购物篮里。
等拿完了之后，又问：“她痛经的话，可以怎么缓解？”
店员跑去拿了一袋暖宝宝贴：“这个暖宝宝贴，贴在小腹上可以缓解痛经，喝热水也可以缓解一下。”
不远处，偷偷在看的另一个店员，忍不住小声对同事说：“天哪，他好细心啊。”
同事疯狂点头，压低声音：“而且他长得好帅，这气质，这身高，他女朋友上辈子拯救了银河系吧？”
第三个店员捧着脸，眼睛都快变成心形了：“他刚才问‘用什么卫生巾好’的时候，表情好认真，请问这种男人国家可以发给我一个吗？”
谢容烬把店员推荐的东西都拿了，又在货架上拿了一包一次性内裤。
然后走到日用区，拿了一个保温杯。
他回到收银台：“可以帮我接一杯热水吗？”
店员点头，把保温杯用热水烫了两遍，才给接了满满一杯热水，把杯子递给他。
谢容烬接过保温杯，结了账，拎着袋子离开。
几个女店员目送他离开，门关上了才敢大声说话。
“我的天，他好温柔啊，看起来冷冰冰的，结果这么细心！”
“他女朋友好幸福，羡慕死了！”
“他长得好帅啊，也不知道他女朋友得有多漂亮。”
“肯定超漂亮！不然怎么配得上这种神仙男友？”
……
谢容烬拎着袋子，又去隔壁的女装店，帮她买了一条宽松的休闲裤，才大步走回去。
到了跟前，拉开副驾驶的车门，微微敛下眉眼，看顾星芒。
她缩在座椅里，脸上红晕褪去，只剩下了苍白。
他问：“量很多吗？”
顾星芒点头。
他从袋子里翻出一包安睡裤，撕开包装，抽出里面叠得整整齐齐的一片，递给她：“量多就用这个。可以自己换吗？”
他的语气很平静，像在问她能不能自己系鞋带一样自然。
顾星芒的脸又开始红了。
虽然他们什么都做过，但这种事情，还是觉得有点羞耻。
她接过那片安睡裤，点了点头：“我自己来……”
谢容烬看出来了她的窘迫，没有再多说，只是把裤子也递给她：“把裤子也换了。”
顾星芒把裤子接过来。
谢容烬把车门关好，背对着车站着，给她留了完全私密的空间。
夜风吹过。
他站在路灯下，影子被拉得很长。
两分钟后，车窗被从里面敲了两下。
谢容烬拉开车门，看见顾星芒已经换好了。
他从袋子里拿出两片暖宝宝贴，撕开包装，弯下腰来：“贴两个这个，暖一点，痛经会好受一些。”
顾星芒点了点头。
他没有让她自己贴，而是亲自把暖宝宝贴轻轻按在她小腹位置的衣服上。
动作很轻，像是怕弄疼她。
他的手指隔着衣料贴上来，暖宝宝还没开始发热，但他的掌心是热的。
那热度透过衣服传过来，熨在她小腹上，她忽然觉得肚子好像没那么疼了。
她垂下眉眼看着他。
路灯的光从侧面照过来，落在他的眉眼上，睫毛在眼睑下投出淡淡的阴影。
他的表情很认真，像在做一件极其重要的事。
她看着他的手指把暖宝宝贴得平整，看着他的指腹轻轻按压边缘让它贴牢，忽然觉得心里有什么东西软了一下。

第85章 谢先生喊她宝宝！

贴好之后。
他又从袋子里拿出那个保温杯，拧开盖子递给她：“里面是热水，喝了可以缓解一下。”
顾星芒接过来，双手捧着，水温刚好，不烫嘴，暖暖的从喉咙一路滑到胃里。
她又喝了两口，不想喝了。
谢容烬接过杯子帮她拧好盖子，放在杯架上，然后俯身帮她系好安全带。
拉过安全带的时候，他的手臂从她身前横过，冷檀香的味道拂过鼻尖。
他扣好卡扣，直起身，才关上车门，绕回驾驶座。
他坐下来，没有立刻发动车子，而是侧过身，把手伸到她肚子那里，手背轻轻碰了碰暖宝宝贴的位置，试了试温度。
然后把自己的西装外套从后座拿过来，翻到里面，是纯羊绒的衬里。
“有点烫，用这个垫一下。”
他叠了叠，隔着暖宝宝贴轻轻按在她小腹上，又把手伸进去试了试温度，确认不烫了才收回来。
顾星芒看着他做这一切，看着他修长的手指帮她调整的位置，看着他认真的眉眼。
等做完这一切。
他还是不放心的又试了试暖宝宝，问她：“烫不烫？”
她摇了摇头，心里暖暖涨涨的：“不烫。”
他这才发动车子离开。
车子开了十来分钟。
谢容烬侧头看了一眼副驾驶。
顾星芒缩在座椅里，脸色还是发白，额角的碎发被冷汗浸湿，贴在皮肤上。
他皱了皱眉，伸手探了探她额头的温度，不烫。
“感觉有没有好一些？”
顾星芒睁开眼，小腹还是隐隐地坠着疼，但比之前那种被攥着拧的感觉好多了，至少在她能忍受的范围内。
她点了点头，声音有点哑：“不怎么疼了……找个药店买板止痛药，回家吧。”
痛经也不算什么病，到了医院也没什么立竿见影的治疗办法，折腾一趟不如回去躺着。
谢容烬说：“还是去一趟医院吧。”
说完，他让手机智能助手拨通了一个电话。
电话接通。
他的话简短直接：“赵院长，是我。半个小时后到医院，我这边有个病人——女孩，痛经，症状比较重。
你找几个妇科专家等着，中医西医都要。”
那边应了。
电话挂断。
顾星芒疼得迷迷糊糊，脑子昏昏沉沉的，只听见他在说话，没听清说的什么。
眼皮越来越重，她靠着座椅，不知不觉就睡了过去。
到了医院。
谢容烬把车停在门诊楼门口。
他熄了火，侧头看了一眼副驾驶——她缩在座椅上，小脸苍白，睫毛轻颤着，睡得很沉。
他没有叫醒她，直接解开了她的安全带。
然后把给她垫肚子用的西装外套拿起来，盖在她身上。
推门下了车，绕到副驾驶，开门弯腰，一手托着她的背，一手揽住腿弯，把人从车里抱了出来。
夜风有点凉。
她下意识往他怀里缩了缩。
门诊楼门口，赵院长已经带着几位专家候着了。
他接到电话的时候以为自己听错了——谢先生亲自打电话，说要看病，还是个痛经的女孩。
他不敢怠慢，把妇科几位主任从家里叫了回来，中西医都有。
他们站在大厅里等了十多分钟，看见一辆红色跑车停在门口。
然后谢容烬从驾驶座出来，绕到副驾驶，弯腰从里面抱出一个人。
赵院长的眼睛瞪大了一点——
谢家那位向来洁身自好，从来不在公开场合带女伴的太子爷，怀里抱着一个女人。
其他几位专家的表情也精彩，互相交换了一个“我没看错吧”的眼神，但谁都不敢出声。
谢容烬抱着人走过去，西装外套盖在怀里的人身上，只露出一截乌黑的头发。
他步伐很快，皮鞋踩在地砖上发出沉稳的声响。
赵院长迎上去，声音恭敬：“谢先生，专家都在了，您看是先做检查还是——”
“先进诊室。”谢容烬没停步，径直往里面走。
赵院长赶紧跟上，一路小跑着在前面引路。
进了诊室，谢容烬在椅子上坐下，把怀里的人往上托了托，让她靠得更舒服些。
他低头，伸手把她脸上盖着的西装外套往下拉了拉，露出她一张精致却惨白病态的小脸。
他用指背轻轻蹭了蹭她的脸颊，声音低下来，带着赵院长从未听过的温柔：“宝宝，到医院了，醒醒。”
赵院长眼珠子都要掉地上了。
几位跟进来专家的表情也微妙地变了变。
宝宝？
谢先生叫这个女孩宝宝？
他们看天的看天，看地的看地，假装没听到，可耳朵都竖了起来。
顾星芒迷迷糊糊地睁开眼，睡眼惺忪地看着他，眼神还带着刚睡醒的茫然。
小腹又抽了一下，她皱了皱眉，有些委屈地蹭了蹭他的下巴，声音软得像撒娇：“谢容烬……我下辈子不要做女人了……好疼……”
赵院长的眼皮跳了一下。
直呼其名。
太子爷的名字，在京圈谁敢连名带姓地叫？
这女孩，想必在谢先生跟前，是极为得宠的。
谢容烬低头，额头抵着她的额头，声音温柔，哄着：“让医生给你看看。”
他抬起头，看向站在一旁努力降低存在感的专家们，眼神恢复了平时的冷淡，“麻烦了。”
几位专家如梦初醒，赶紧围上来。
为首的是妇科主任，五十多岁的女医生，姓林，是国内妇科领域的权威。
她上前两步，目光落在顾星芒脸上，语气温和：“姑娘，哪里不舒服？跟我说说。”
顾星芒窝在谢容烬怀里，没有要下来的意思，也没有觉得不好意思。
她是一只金丝雀，现在正难受，才不委屈自己。
她靠在谢容烬胸口，声音懒懒的、软软的：“肚子疼，以前没这么疼过，这次特别厉害。”
林主任又仔细询问，什么时候开始的、有没有受凉、最近饮食怎么样。
顾星芒一一回答了，声音不大，偶尔因为小腹的抽痛皱一下眉。
谢容烬的手臂就会收紧一点，手掌无意识的覆在她的小腹上，轻轻给她揉着。

第86章 你这个渣男！带人家回家了不负责！

几位专家交换了意见。
林主任斟酌着开口：“从描述来看，是典型的原发性痛经加重，可能跟最近劳累、饮食生冷有关系。
西医方面，最直接的办法就是吃止痛药，布洛芬或者萘普生，效果很快。”
旁边的中医科主任接话：“中医角度看，是寒凝血瘀，需要温经散寒、活血化瘀。
我开个方子，先吃一周调理，后续再根据情况调整。”
几位专家讨论了一番，定下了一个最稳妥的方案——止痛药先吃，今晚就能缓解疼痛；
中药从明天开始喝，调理身体。
林主任又叮嘱了几句注意事项：“不要吃生冷的东西，不要碰凉水，注意保暖，这几天尽量不要剧烈运动。”
她看了一眼谢容烬抱着顾星芒的姿势，又补了一句，“多休息，情绪放松也很重要。”
赵院长在旁边恭敬地说：“谢先生，以后每天我会把药煎好，亲自送过去。”
谢容烬摇了摇头：“不用。交给陈怡，让她煎。”
赵院长愣了一下，以为自己听错了。
陈怡，谢家未来大管家，从小被当成接班人来培养的，让陈怡煎药？
他不着痕迹地看了谢容烬一眼，对方表情平淡，不像在开玩笑。
他低下头，应了声“是”，心里却翻江倒海。
谢先生抱着女孩进来、叫她“宝宝”、女孩却直呼其名、现在又让陈怡来伺候她——这待遇，是谢家未来的夫人才有的吧？
谢容烬把西装外套重新盖在顾星芒身上，把她往上托了托，抱着她站起来，走出诊室。
走廊里安安静静的，只有他的脚步声。
顾星芒窝在他怀里，舒舒服服地蹭了蹭他的下巴，嘴巴甜得跟抹了蜜似的：“金主大人，我最最最喜欢你了。
你对我真好。
你以后生病了，我也会这么伺候你的。”
谢容烬低低笑出声，眼底漫上愉悦：“马屁精。”
顾星芒眨眨眼，歪着头看他：“那你喜欢马屁精吗？”
他不说话。
她就开始缠他，在他耳边轻轻呵气，声音又软又撩，带着点撒娇的尾音：“喜欢吗？喜欢吗？”
谢容烬 低头看了她一眼，嘴角微微弯着，声音里都带着愉悦：“嗯。喜欢。最喜欢了。”
顾星芒心满意足地笑了，把脸埋进他颈窝里，亲昵地蹭了蹭。
冷檀香的味道钻进鼻子里，她深吸一口，真的是很好闻的味道。
车子没有开回云澜山庄，也没有开去云鼎别墅，而是驶向了市中心。
最后停在一栋大厦的顶层停车场。
谢容烬熄了火，侧头看她——她又睡着了，呼吸很轻，长长的睫毛蝶翼似的，随着呼吸轻颤着。
他解开安全带，把她从车里抱出来。
这里是京市最核心的地段，长安街沿线，寸土寸金。
他住的大平层就在这栋楼的顶层，一梯一户，出了电梯就是他家。
他抱着顾星芒走到门口，没有腾出手去按密码锁，直接开口：“007，开门。”
门没有立刻打开。
里面传来一个机械音，带着明显的不耐烦：“谢容烬，你是手断了吗？为什么每次都要我开门？
我在充电呢你知道吗？你这样打扰别人吃饭，你良心不会痛吗？”
声音不大，但语速很快，叽叽喳喳的，像一只被吵醒了的电子鹦鹉。
门开了。
一个一米五左右的小机器人站在玄关，身体是人形，穿着黑色的小号管家制服，脑袋却是一只狗——
拉布拉多的造型，耳朵耷拉着，黑色的鼻子圆滚滚的，看起来有点不伦不类。
它的脑袋歪了一下，似乎在观察门口的情况。
然后它注意到了谢容烬怀里的人，机械音瞬间拔高了一个八度，尖锐得像发现了新大陆：“谢容烬！这个漂亮的女孩是谁？”
谢容烬跨进门，看了眼怀里熟睡的人儿，皱眉，声音冷冷的：“闭嘴。”
007不依不饶，跟在他后面，狗脑袋一歪一歪的，声音里居然带上了控诉：“你怎么可以带别的女孩回家？是我伺候不了你了吗？你要这么对我！”
谢容烬头也没回：“滚。”
007站住了。
但只站了一秒，又跟上来，然后又站住，把机械的电子音调成生气模式，很有种的说：“滚就滚！我以后再也不会给你洗衣服、打扫卫生、泡咖啡、做早餐！”
它说着，还转了个身，做出一副要走的姿势，但走得极慢，像在等谢容烬挽留。
谢容烬没理它，抱着顾星芒进了卧室。
007在客厅转了两圈，又踱回卧室门口。
狗脑袋探进来，声音小了很多：“她是生病了吗？有什么我能帮助她的吗？”
谢容烬把顾星芒放在床上，直起身，往客厅走：“没有。”
007跟着他，锲而不舍地八卦：“她长得好漂亮。你是怎么把她骗到手的？”
谢容烬进了厨房，打开冰箱拿出牛奶，倒进杯子里，
放进微波炉加热。
007又跟到厨房门口，声音里带着一种“我很能干”的骄傲：“你要热牛奶可以让我做啊。以前不都是我做吗？
你是怕我给那个漂亮女孩下毒药吗？你放心，我不会那么做的。
我的程序里，没有对人类有害的指令。”
谢容烬靠在厨房台面上，等微波炉转完，声音淡淡的：“我命令你休眠。”
007沉默了一秒，然后贱兮兮的说：“我是个非常智能的智能机器人，我有我自己的独立思想，抱歉，这个要求我不能满足你哎。”
语气里带着得意。
它又问，“她是你第一个带回家的女孩，你们是在恋爱吗，我要怎么称呼她，你觉得我喊她夫人怎么样？”
“不要随便乱喊！”
007的狗脑袋歪了歪，机械音拔高了：“你这个渣男！带人家回家了还不负责！”
谢容烬从微波炉里拿出热牛奶，转身看着它，眼神凉凉的：“我明天就把你卖了。”
007僵了一瞬。
然后它的脑袋快速转了两圈，发出一串“滴滴滴”的声音，机械音变得一本正经：“你在说什么，我没听到。
我电量耗尽，开始休眠。
三。
二。
一。”
然后它就不动了。
一动不动，像一座狗头人身的机械手办。
谢容烬端着牛奶走进卧室。
顾星芒已经醒了，正撑着床要爬起来。
他单手按住她的肩膀：“做什么？”
“身上黏黏糊糊的，我要去洗澡。”
她皱着眉，不舒服地扯了扯衣领。
谢容烬把牛奶递给她：“医生说不能洗澡，会加剧疼痛。”
顾星芒接过牛奶喝了两口，抬眼看他：“不洗难受，我就冲一下，很快的。”
“不行。”
“谢容烬——”她拖长了尾音，眼巴巴地看着他。
谢容烬沉默了两秒，拗不过她，松了口。
“等着。”

第87章 太大了

他转身去了浴室。
顾星芒听见水龙头打开的声音。
她抱着牛奶杯子，小口小口地喝着，看着浴室门口的灯光。
他出来的时候，手里端着一盆热水，水里浸着两条毛巾。
他走到床边，把水盆放在床头，在床沿坐下，然后看着她。
顾星芒也看着他。
两个人对视了一秒。
她忽然意识到他要做什么，脸一下子红了。
“我自己来就行——”
“躺好。”他的声音不大，但不容拒绝。
顾星芒张了张嘴，想说点什么，但看着他平静的表情，话到嘴边又咽了回去。
她把牛奶杯子放在床头柜上，乖乖躺下去，睁着一双黑亮的大眼睛，带着点好奇又带着点期待的看着他。
谢容烬看回去：“我给你脱，还是你自己脱？”
顾星芒一点都不想动，马上闭上眼睛。
她穿着出门时那件T恤，下面新换的休闲裤，因为睡了一路，有些皱巴巴的。
谢容烬有些无奈的笑了笑，很熟练的开始脱她的T恤。
手指不经意间碰到她的皮肤，带着干燥的温热。
顾星芒的呼吸变轻了，总觉得他碰到哪里，哪里就变得滚烫。
T恤被脱掉。
露出里面的白色吊带。
他没有再继续，而是转身拧了一条毛巾，覆在她的锁骨上。
毛巾的温度刚好，比体温高一点，但不烫。
她轻轻吸了一口气，那口气不是凉的，是热的，从喉咙里漫出来，带着一点不自知的软。
谢容烬的动作很慢。
他从她的锁骨开始，沿着脖颈的线条，一点一点地擦拭。
毛巾经过的地方，黏腻的汗意被带走，留下一层温润的水汽。
他擦过她的肩膀，擦过她的手臂，擦过她的手肘，擦过她的手腕，每一寸都擦得很仔细，像是在擦拭一件珍贵的瓷器。
他的目光没有刻意回避，也没有刻意停留，就是很自然地、很专注地做这件事。
顾星芒闭着眼，感受着毛巾的温度和他手指的力度。
他的手指偶尔会隔着毛巾按到她的皮肤，那种触感跟平时完全不一样——平时他的手是带着欲望的，是滚烫的、急切的、想要把她拆吃入腹的。
但现在不是。
现在他的手是稳的、轻的、带着一种小心翼翼的保护，像是怕弄疼她。
他擦完她的前身，又换了条毛巾，擦后面。
他让她侧过身，把散落的头发拨到一边。
毛巾覆上她后颈的时候，她忍不住轻轻“嗯”了一声——太舒服了。
温热的毛巾贴着后颈，那种酸胀的、紧绷的感觉被一点一点地熨开，暖暖的。
他的手指按着她的肩膀，另一只手握着毛巾从后颈慢慢往前擦，经过耳后的时候，她听见自己心跳的声音。
擦完了上半身，他停下来。
顾星芒睁开眼，看见他把毛巾放进了水盆里，正在拧另一条毛巾。
然后他看向她。
“自己把裤子脱了。”他说，声音很平静。
顾星芒脸虽然有点热。
不过他们俩什么没干过，这点事情算什么。
她干脆利落的脱了裤子。
她的皮肤很白，小腹平坦，因为痛经的缘故，腹部的肌肉微微绷着，隐约能看到一点线条。
谢容烬看了一眼，把温热的毛巾覆上去。
她小腹的皮肤比其他地方更凉，大概是疼了太久，血液循环不好。
毛巾的热度覆上去的瞬间，她整个人都轻轻颤了一下，像是冰天雪地里忽然被人裹进了一件暖烘烘的大衣。
他没有揉，只是把毛巾按在那里，让热度一点一点地渗透进去。
他的手掌覆在毛巾上面，隔着毛巾贴着她的小腹，掌心的温度透过毛巾，和毛巾本身的热度叠在一起，像两层暖意，一层一层地往她身体里渗。
顾星芒的呼吸变得又轻又慢。
她能感觉到他手掌的形状——很大，几乎盖住了她整个小腹。
他的手指微微分开，指尖抵在她腰侧，没有用力，只是轻轻地搭着。
那种触感不是情欲的，是温柔的，温柔得让她鼻子发酸。
毛巾温了，他就换一条，又覆上去。
这次他轻轻按了一下，然后顺时针方向缓慢地揉。
力度很轻，轻到几乎只是让毛巾在她皮肤上画圈，但那种暖意却更深了，像是被揉进了身体里。
顾星芒的眼眶有点热，她不知道自己为什么想哭。
他只是在帮她擦身体，只是在帮她揉肚子，这些不算什么大事。
但父母死后，就没有人对她这么好过。
在末世的时候，没有人。
穿越过来之后，也没有人。
只有他。
“谢容烬。”她开口，声音有点哑。
“嗯。”
“你以后也会对别人这样吗？”
他的动作停了一瞬，然后继续揉。
“不会。”声音很淡。
顾星芒的嘴角慢慢翘起来。
她没再说话，闭上眼睛，感受着他的手在她小腹上一圈一圈地揉。
毛巾的热度、他掌心的温度、他指尖偶尔碰到她皮肤的触感——所有的感觉都变得很清晰，又很模糊。
清晰的是那种暖意，模糊的是她脑子里那些乱七八糟的念头。
不管以后会怎么样，起码现在，这一刻，她很享受被他照顾，被他捧在手心里的感觉。
等热毛巾温了。
谢容烬把它拿开，放进热水盆里。
他看了看她小腹的皮肤，被热敷过之后泛着淡淡的粉色，很漂亮。
他用拇指轻轻按了按她肚脐下方的一个位置，问：“这里疼吗？”
顾星芒摇了摇头。
他又按了按左边，右边，每按一处都问一句。
她都说还好。
最后他的手停在她小腹中间，掌心覆上去，没有再揉，就那样放着。
他的手很热，比暖宝宝还热，像是自带了一个小火炉。
“以后每次疼，都要告诉我。”他说。
顾星芒看着他。
夜灯的光落在他侧脸上，他的表情还是那样，淡淡的，看不出太多的情绪。
但她忽然觉得，这个人说的话，比暖宝宝管用多了。
“好。”她说。
谢容烬把手收回去，又帮她把下半身仔细的擦拭一遍，才起身，端着水盆去了浴室。
他回来的时候手里拿了一件黑色的真丝睡衣，是他自己的，递给她：“这边没准备你的衣服，我的可能有些大，你试一下。”
顾星芒看一眼就知道很大，穿在身上，果真跟唱戏似的，还甩了一下袖子，仰头看他：“太大了，你给我一件衬衫吧。”

第88章 孤男寡女，谢容烬是不是不行

谢容烬很快，给她拿来了一件白色的真丝衬衫，对她道：“我去洗个澡，你先睡。”
顾星芒乖乖的点了点头。
他的衬衫很大，到她的大腿，刚好可以当做是短款的睡衣，材质很舒服，很软。
她穿着舒服的睡衣，把自己埋进了被子里。
谢容烬从浴室出来的时候。
她已经窝在被子里只露出一张脸了。
他关了主灯，只留床头一盏昏黄的夜灯，然后上床，在她身边躺下。
顾星芒把被子分了一半给他，自己往旁边挪了挪。
他盖上被子，侧躺着，把手探到她小腹的位置，掌心覆上去。
顾星芒睁开了眼睛。
他的手很热，掌心贴着她隔着睡衣的小腹，那热度像是会渗透一样，一点一点地往里渗。
他轻轻按下去，顺时针揉动，力道不轻不重，刚好是那种能让紧绷的肌肉放松下来的力度。
顾星芒的呼吸变轻了。
她没有说话，也没有动，就那样躺着，感受着他的掌心在她小腹上一圈一圈地揉。
他的手指很长，覆在她小腹上的时候几乎盖住了整个下腹。
他的拇指偶尔会划过她睡衣的边缘，触到一点皮肤，又很快收回来，始终隔着那层薄薄的真丝，规规矩矩的。
夜灯昏黄的光落在他侧脸上。
他的眉眼低垂着，表情专注，像是在做一件需要全神贯注的事。
她忽然觉得心里软了一下。
像泡在温水里的、整个人都松弛下来的软。
她看着他的睫毛在眼下投出的阴影，看着他微微抿着的薄唇，忽然觉得这个人真的很好。
“谢容烬。”她轻声叫他。
“嗯。”
“你以前给别人揉过吗？”
他手上的动作没停，声音性感好听：“没有。”
顾星芒的嘴角慢慢翘起来。
她又往他那边挪了挪，把脸埋在枕头里，不吝夸奖：“那你揉得还挺好的。”
“多谢顾小姐夸奖。”他应了一句。
房间里很安静，只有在被子里她，偶尔动一下发出的窸窣声响。
他的手在她小腹上一圈一圈地揉着，动作始终不紧不慢，像是要把那股暖意一点一点地揉进她身体里。
顾星芒的疼痛在不知不觉中褪去了，一点一点地、像潮水退潮一样慢慢地、轻轻地退下去。
她闭上眼睛，呼吸变得绵长。
不知道过了多久，她迷迷糊糊地快要睡着的时候，听见他问了一句：“还疼吗？”
她摇了摇头，声音像是在梦呓：“不疼了。”
他的手停了下来，但没有拿开。
就那样覆在她小腹上，掌心贴着那层薄薄的真丝衬衫，热度一点一点地渡过去。
顾星芒翻了个身，面朝着他，把脸埋进他胸口，一只手搭在他腰上。
他揽住她的腰，把她往怀里带了带。
她闻到了他身上的冷檀香，很轻地叹了一声，像是终于找到了一个舒服的位置，窝进了他怀里。
夜灯还亮着，昏黄的光落在两个人身上，被子裹着他们，像一个小小的、与世隔绝的茧。
顾星芒闭着眼睛，嘴唇动了动，已经是在梦呓了：“谢容烬。”
“嗯。”
“你最好了。”
他低笑一声，揽着她腰的手收紧了一点。
她在他怀里蹭了蹭，找到一个更舒服的姿势，呼吸变得平稳，彻底睡熟了。
谢容烬低头看着她的睡颜，看了很久。
然后他伸手把夜灯关了。
黑暗中，他的下巴抵在她发顶，闭上了眼睛。
客厅里，007还保持着“休眠”的姿势，一动不动。
过了大概十分钟。
它的狗脑袋悄悄转了一下，然后发出一声极轻极轻的“滴滴”，机械音小得像蚊子哼：“机器人是人吗？”
接着自问自答：“不是！”
然后。
它狗狗祟祟的走到了卧室门口，听墙角。
听了半天，没一点动静。
它很是不解，又很是遗憾的自言自语：“孤男寡女共处一室，竟然安静如鸡，谢容烬他是不是不行啊！”
然后它又操心了起来：“明天给他做补汤，虎鞭牛鞭鹿鞭鹿茸，全都安排上，吼吼吼，我真贴心，谢容烬真该好好谢谢我。”
***
第二天早上，顾星芒醒来的时候，身边已经空了。
她伸手摸了摸旁边的位置，被子是凉的，人走了很久了。
她把手缩回来，忽然觉得心里空落落的。
她把脸埋进枕头里，闻了闻——还有他身上的冷檀香味道，淡淡的，混着枕头上洗衣液的味道。
她闭着眼又赖了一会儿，直到一个声音从门口传来。
“你醒了吗？”
那个声音不是平时那种机械音，而是被刻意调低了音量、放柔了语气的“温柔模式”。
听起来有点滑稽，像一只努力装淑女的电子狗。
顾星芒转头看过去，一颗狗脑袋从门缝里探进来，拉布拉多的耳朵耷拉着，黑色的大眼睛圆滚滚的，正歪着头看她。
顾星芒愣了一秒：“你是？”
007把门推大了一点，整个身体挤进来，穿着那件黑色的管家制服，站得笔直，一本正经地自我介绍：“芒芒你好，你醒了啊。
我是007，你的贴身小管家。
谢容烬把你交给我了，今天由我照顾你。
你有任何需要，都可以告诉我，我随时为你服务。”
说完，它的狗脑袋还点了点，像是在鞠躬。
顾星芒抱着被子坐起来，靠在床头，跟它四目相对。
她想了想，问：“是那个007吗？詹姆斯·邦德，特工？你的名字好酷哦！”
007的声音一下子蔫了，带着无尽的怨念：“不是那个007。
是我要从0点到0点，一周7天不休息的伺候谢容烬，俗称24小时要命制。”
顾星芒眨了眨眼，问：“谢容烬给你取的名字？”
007的狗脑袋用力点了点，语气里带着控诉：“就是他！”
顾星芒义愤填膺：“他真的好过分，黑心资本家。”
007的狗脑袋僵了一下，然后它发出一连串“嘤嘤嘤”的声音——机械音模仿嘤嘤嘤，听起来像一只坏了的电子琴。
“芒芒，你真好，我们好有共同语言，你太懂我了，我好感动啊！”
它的狗耳朵还跟着一抖一抖的。
顾星芒被它逗笑了：“你也很好。”
007傲娇的挺了挺胸口。
顾星芒看了眼它，又看着眼前陌生的卧室环境，问：“我这是在哪里？不是我家，也不是云澜山庄。”
007的狗脑袋转了一圈，语气切换成导游模式：“这是清琴壹号院，谢容烬的家。
顶复六百平，价值一点八八亿。
是他高一那年，用自己做投资赚来的第一桶金买的，对他来说有很特别的意义哦。
这里离公司近，他经常住在这里。”
它压低了声音，狗脑袋凑过来，神秘兮兮的：“而且我告诉你一个秘密哦！”

第89章 老常让你去试镜，下周三

顾星芒一脸认真的做出倾听状。
007的声音，压得更低了：“谢容烬他，从来没有带过女孩子回来。
你是第一个哦！”
顾星芒愣了一下，然后笑了：“那我还真是荣幸。”
007得意地摇头晃脑：“不用哦。
芒芒，我给你算过了，你将来一定会大红大紫，成为娱乐圈顶流，拿到影后的。
到时候你自己就是豪门，不用羡慕谢容烬。
他有什么本事？还不是靠家里。
他高中的时候，家里不给他钱投资，他哪里来的资本赚钱买这个豪华大平层？”
顾星芒看着它，忽然有点怀疑它到底是不是谢容烬的机器人。
怎么一直在唱反调？
不过：“你怎么知道我的职业？谢容烬跟你说了？”
007哼了一声：“他才不会跟我说这些，我自己查的哦，我可是个很智能的智能机器人，我有一个庞大的数据库，就是我的大脑。
我想要查什么，马上就能查到。
芒芒，要是以后，黑粉水军骂你，我也可以帮你骂回去哦。
我骂人可厉害了，我一个机器人，顶一整个营销团队。”
顾星芒：“那我就提前跟你说一声谢谢了。”
007有点不好意思的摆手：“不用不用不用，我是很乐意帮你的，你的粉丝后援会，我也可以帮你打理。”
顾星芒想了一下：“我现在好像还没有粉丝后援会。”
007声音带上了惊喜：“真的吗真的吗真的吗？那芒芒，你看我可以不可以帮你建粉丝后援会。
我做你的后援会会长，帮你管理粉丝？
而且我还会拍照哦，可以做你的站姐！保证把你拍的美美哒，迷死谢容烬。”
顾星芒的肚子咕咕叫了起来。
昨天就没吃饱的她，饿的都快前胸贴后背了，对007的提议，觉得很有道理：“那等我吃完饭，咱们好好的计划一下。”
这小机器人真的很聪明，很好玩，它好像有自己的思想，不是那种只会执行命令的机器。
007对着她敬了个礼：“收到，我去给你叫早餐。”
顾星芒掀开被子下床。
007也立刻转身，小短腿倒腾得飞快。
到了门口，还回头叮嘱：“谢容烬说，你今天也不能洗澡，难受的话，可以擦擦身子，过了前三天再洗哦！”
顾星芒：“知道了。”
等她洗漱完出来。
007已经站在了餐桌旁。
早餐摆了满满的一大桌子。
当归黄芪粥，红枣桂圆小米粥，黑糯米阿胶粥，山药瘦肉粥，温牛奶、热豆浆，水晶虾饺，鲜竹卷，蒸南瓜，蒸排骨，蒸凤爪，都是很清淡的饭菜。
007说：“谢容烬说你痛经，我专门给你点的早餐，很清淡，适合你经期吃，是旁边悦榕庄酒店的做的。
是黑珍珠三钻的餐厅，谢容烬经常吃他们家早餐，你尝尝合不合胃口？”
“谢谢你。”
顾星芒坐下来，吃了一口南瓜，软糯香甜。
她竖起大拇指：“很好吃。”
007的狗脑袋转了两圈，发出一串愉悦的“滴滴”声，然后说：“你喜欢就好，我做饭有些慢，你饭量有点大，所以我就给你点了早餐。
平时谢容烬在家，都是我给他做早餐。
而且我还会洗衣服、打扫卫生、泡咖啡、烤蛋糕，烤小饼干。”
顾星芒不吝夸奖：“你真的好厉害！”
007：“芒芒你再夸我，我就要骄傲了，我去给你做蛋糕，烤小饼干吃。”
接下来的五天。
顾星芒住在清琴壹号院。
她询问了经纪人慕琳，得到同意之后，007如愿建了她第一个粉丝后援会的群，成为了会长。
007以后援会会长的名义，注册了大眼账号，叫“芒芒至上主义者”，然后开始广招粉丝。
它真的很能干，一边管理粉丝群，鉴别是不是真粉，还能一边干活，把顾星芒伺候的跟女王一样。
每天早上它准时叫她起床，早餐不重样；
中午会和她一起看剧，它虽然是个机器人，但对剧情有非常强烈的个人见解。
晚上会准时把陈怡送来的中药热好，端到她面前，盯着她喝完。
每隔一段时间，会主动给谢容烬发一条消息汇报她的身体情况——“芒芒肚子不疼了”“芒芒喝了粥”“芒芒在看剧”“芒芒在睡觉”。
顾星芒有一次偷看到它的汇报界面，发现它还会加一些自己的评论。
比如“芒芒今天心情很好，我觉得是因为吃了我做的雪花酥，我今天刚学的，第一次做。
她一直在夸我，说特别好吃，等你回家了，要吃吗？我也可以给你做。
五天里。
谢容烬打过一次电话回来。
他在国外出差，声音听起来有点累。
顾星芒作为他养的小金丝雀，很是尽职尽责的提醒他要注意身体，好好休息，真情实意的表达了自己的想念。
她说想要马上见到他，想他快点回来，恨不能长一双翅膀，马上就飞到他身边去陪他。
把他哄开心了之后，还趁机找他要礼物。
他在电话那头低低笑了一声，说“好”。
挂了电话之后。
007从厨房门口探出狗脑袋：“芒芒，你真的有那么想他吗？”
她每天都很开心啊，跟它一起看电影，看综艺，玩游戏，看它学做她想吃的，新品甜点，有时间去想谢容烬吗？
顾星芒一本正经：“他是我金主爸爸，我当然很想他了。”
月经结束的那天。
顾星芒窝在沙发上刷短视频。
大眼热搜突然爆了一条——#常玉山新电影选角#。
她点进去一看，常玉山十年磨一剑的电影，要开始面对全国范围海选了，男女主他点名说要新人。
消息一出，整个娱乐圈都沸腾了。
常玉山，帝后制造机，他的电影就是影帝影后的摇篮。
评论区里各家粉丝疯狂艾特自家正主，都在争这个蛋糕。
顾星芒正刷着，手机响了。
屏幕上跳出来两个字——老师。
她赶紧接起来。
沈筠溪的声音带着笑意：“芒芒，老常让你去试镜，下周三，具体时间和地址会发到你公司。”
顾星芒的心跳漏了一拍，然后咚咚咚地加速。
她攥着手机，声音都有些紧张：“老师，真的吗？”
沈筠溪笑了：“我骗你干什么？他亲口说的，让你去试试。别紧张，正常发挥就行。我的徒弟这么棒，一定能拿到适合的角色。”
挂了电话。
顾星芒坐在沙发上，盯着手机屏幕发了好一会儿呆。
007从旁边走过来，狗脑袋凑到她面前，声音温柔得不像话：“芒芒，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
顾星芒转头看着它，忽然笑了，笑得眉眼弯弯，两个小梨涡深深陷下去。
“007，我要去试镜了。常玉山的电影。”
“芒芒你真的好棒哦，常导的电影，都是去拿大奖的。”007的狗脑袋快速转了两圈，发出一连串欢快的鼓掌声，“我就说你将来会大红大紫的！芒芒加油！我支持你！”
它顿了顿，又补充：“我就是你最忠心最忠实的铁粉，等你电影上映了，我偷谢容烬的钱给你包场哦，包一万场，请粉丝看，为你贡献票房。”
顾星芒被它逗笑了，伸手摸了摸它的狗脑袋：“谢谢我们可爱的，聪明的，十项全能的，厨艺超好的会长大人007！”
**ps**
芒芒骄傲：我的粉丝后援会会长，是个可爱聪明的机器人！

第90章 她是救过孟燕与的命吗？

没过多会儿。
顾星芒就接到了经纪人慕琳的电话。
“芒芒，常导新电影选角的事，你知道了吧？”
“知道，老师刚给我打过电话。”顾星芒的声音里带着压不住的兴奋。
慕琳语气沉稳，但比平时快了几分：“你肚子还疼吗？不疼的话，这几天来公司，我让人给你做试镜培训。
这不是一般的试镜，是常玉山的新电影。
圈里多少人削尖了脑袋想争取一个角色，哪怕只是个配角，也比在一般片子里当主角强。
你老师虽然带着你跟常导见了面，他也肯定了你的演技。
但面试的时候还有副导演、制片人，选角不是他一个人就能拍板决定的，到时候是什么情况咱们也不清楚，得把准备工作做足了。”
顾星芒乖乖应了：“好的慕琳姐，我肚子已经不疼了，明天就去公司。”
接下来几天。
顾星芒每天都往云梦传媒跑。
慕琳给她安排了密集的试镜培训——从台词到形体，从即兴表演到镜头感，跟专业老师一起，带着她一项一项地抠。
慕琳是圈里出了名的严苛。
顾星芒演了一遍又一遍。
她总能挑出毛病来：“这个眼神不对，太干净了，她是个被生活磨砺过的女人，眼睛里应该有疲惫。”
“这句台词的重音错了，‘我不是这个意思’——重点在‘不是’，不是在‘意思’。”
“你走路的姿态不对，她是农村妇女，不是T台模特，脚步要重一点，肩膀要塌一点。”
顾星芒一遍一遍地改，改到慕琳点头为止。
收工的时候。
慕琳难得露出一点笑意：“行了，这几天的状态保持住，等明天试镜的时候，不要紧张，正常发挥就行。”
顾星芒累得躺在地上，有气无力地说：“慕琳姐，我现在觉得，当演员最难的不是演戏，是试镜。”
慕琳笑了，给她画大饼：“等你红了，就不用试镜了。
别人会把剧本送到你面前，求你演。”
顾星芒眼睛一亮，开始心向往之：“那得等到什么时候？”
慕琳收起笔记本，站起来：“等你拿到影后的时候。”
试镜那天，地点定在君悦酒店。
常玉山之前已经透过口风——女主角不选娱乐圈有经验的演员，要面向全国海选，选纯新人。
电影里的其他配角，才是娱乐圈的演员们瓜分的对象。
消息一出，整个圈子都炸了。
常玉山的电影，女主角海选——这是什么概念？
上一个通过海选成为“玉女郎”的演员，现在已经是国际影后了。
所有人都想来碰碰运气。
顾星芒跟着慕琳到的时候，君悦酒店门口已经拉起了警戒线。
各家来试镜的艺人粉丝，举着灯牌应援，人山人海，一眼望不到头。
警察在现场维持秩序，扩音器里循环播放着“请有序等待，不要拥挤”。
顾星芒从车窗往外看，嘴巴张成了O型：“这也太多人了吧……”
慕琳淡定地看了一眼：“来的当红艺人太多了，谁家粉丝也不想在这种场合，让自家正主输了气势，你早晚也会有这么多粉丝应援的。”
顾星芒再看过去，眼底多了几分羡慕跟向往。
慕琳带着顾星芒走进酒店大会议厅的那一刻，几乎所有人的目光都转了过来。
偌大的会议厅里等着的，有实力派演员、当红流量小生小花、十八线想来碰运气的小糊咖，还有他们的经纪人和助理。
乌泱泱的一大片，原本三三两两地跟相熟的人说着话，看见慕琳进来，声音都低了几分。
有人一眼看到了她。
“那是慕琳？她怎么会过来？”
“她身边那个，是最近冒头的新人，叫顾星芒的那个吧？”
“是，签了孟大少的云梦传媒，我前几天还看了她参加的求生综艺，在综艺里的表现很不错，很有魅力，吸了不少粉。”
……
一个跟慕琳相熟的经纪人走过来，笑着打招呼：“慕琳姐，你怎么有时间过来？”
慕琳微微一笑，侧身让出跟在她身边的顾星芒：“陪我家艺人过来试镜。”
她顿了顿，“这是我新签的艺人，顾星芒。
新人，以后大家多多关照。”
现场安静了一瞬。
慕琳新签的艺人？
慕琳近几年都算是半隐退状态了，多少人请她出山都被拒了。
这个顾星芒到底是什么来头，能请得动慕琳？
不过大家面上还是客客气气的，纷纷点头致意，寒暄了几句“久仰”“顾老师真漂亮”之类的客套话。
但再看顾星芒的眼神，就多了几分重视。
谁不知道，只要是跟了慕琳的人，混得最差的也能成为当红小花。
有几个有眼色的经纪人已经带着自家艺人过来套近乎了。
“顾老师，我是天艺传媒的经纪人，这是我们公司的艺人林溪，以后有机会多合作。”
“顾老师，加个微信吧，方便联系。”
顾星芒一一应了，笑容得体，从容淡定，进退有度。
慕琳站在旁边，看着她的应对，心里点了点头。
这姑娘，不怯场，也不傲慢，分寸拿捏得刚好。
与此同时，酒店顶层的一间总统套房里。
叶安安正盯着监控屏幕。
她通过叶家的私人关系，找了酒店经理，要到了大会议室公用区域的监控权限。
屏幕上，顾星芒正被一群人围着，一脸灿烂的笑。
叶安安看着站在她身边的慕琳，嫉妒像野火一样烧起来，眼神阴狠，声音从牙缝里挤出来：“慕琳竟然出山做她的经纪人？她是救过孟燕与的命吗？”

第91章 我觉得这把稳了

助理小江站在旁边，大气都不敢出。
她知道，安安姐当初也找过慕琳，想请她做经纪人，被拒绝了。
慕琳当时说得很客气——“叶小姐，我近期没有带新人的计划。”
可现在，她带了顾星芒。
一个没背景的小新人，也不知道是修了几辈子的福分，能让沈筠溪收她做徒弟，还能让慕琳出山做她的经纪人。
小江心里想着，但一个字都不敢说。
叶安安盯着屏幕上顾星芒那张笑脸，手不自觉握紧成拳。
看来孟燕与是铁了心要把云梦最好的资源都砸给这个女人，把她捧成公司的一姐了。
大会议室里，导演助理开始发号码牌。
演员按照过来的先后顺序拿号，排队等着去小会议室试镜。
顾星芒领到了57号，回来跟慕琳耳语：“慕琳姐，是不是全娱乐圈的演员都过来了？”
慕琳看着那人山人海的队伍，感慨道：“这就是常导的魅力啊。”
试镜的速度很快。
多的五分钟，少的两分钟就出来了。
三个小会议室同时进行。
过了一个半小时，就轮到了顾星芒。
慕琳把她送到面试室门口，拍了拍她的肩膀，语气平静但眼神认真：“加油，不要紧张。就按咱们练的来。”
顾星芒深吸一口气，刚要推门，走廊那头传来脚步声。
常玉山和制片人从隔壁的面试室走了出来。
常玉山看见慕琳，先点了点头打了招呼，然后看向顾星芒，笑了：“来了啊。”
他没喊她名字。
顾星芒知道是避嫌，乖巧地喊了声：“常导好。”
常玉山笑着摆摆手：“进去吧。”
顾星芒往后退了一步，让他们俩先进去，自己才跟着进去。
这间面试室的面试官是副导演，姓郑，四十多岁，看起来严肃刻板，戴着黑框眼镜，面前的桌上放着个笔记本。
看见常玉山和制片人进来，他点头打了个招呼，没有站起来。
常玉山在旁边找了个座位坐下，语气随意：“你们开始吧，我过来看看。”
郑副导上下打量了顾星芒一番。
他的目光从她脸上扫到身上，又从身上扫回脸上，带着一种审视和挑剔。
然后他开口给她分配角色了：“你现在，要演一个把妹妹养大，找妹妹要钱、不给钱就以死相逼的姐姐。
一个小学都没毕业的农村妇女，开始吧。”
顾星芒点了点头。
她站在原地，闭上了眼睛。
一秒。
两秒。
她睁开眼的时候，整个人变了。
浑身透着一股被日子磋磨得又糙又野的颓气，年纪轻轻却没半点年轻女人该有的清爽，绷着一股子豁出去的悍劲。
站没站相，肩膀垮着，身子微微往前倾，重心下沉，像随时要扑上来撕扯。
然后表演正式开始。
她往旁边挪了一步，面对着一个看不见的人——她的“妹妹”。
她的声音拔高了，带着一种刺耳的、不讲理的尖锐：“你是我亲妹妹！你忘了小时候谁把你带大的？
咱爹走得早，咱妈改嫁了，是我，是我一把屎一把尿把你拉扯大的！”
她顿了顿，声音又拔高了几度，“你现在出息了，有钱了，就不认我这个姐姐了？”
她的手在空气中挥舞着，像是在指着那个不存在的妹妹的鼻子骂。
她的表情扭曲了，眼泪说来就来，顺着脸颊往下淌，和着鼻涕糊了一脸。
“我不管！你今天必须给我拿钱！三万！没有三万我就死给你看！”
她四处张望，像是在找什么可以用来威胁的东西。
她的目光落在郑副导演面前的杯子上——一个白瓷茶杯。
她一个箭步冲过去，抓起那个杯子，往地上一摔。
“啪！”
瓷片四溅，茶水溅了一地。
郑副导的眉头跳了一下，身体本能地往后仰了仰。
旁边的制片人也愣住了。
顾星芒蹲下去，捡起一块碎瓷片，抵在自己的手腕上。
她的手在抖，是那种情绪到了极致、身体不受控制的抖。
她的眼泪还在流，声音却低了下来，低到只有对面的人能听见：“妹啊，你就当可怜可怜姐。
姐实在没办法了……你姐夫跑了，孩子生病了，我没钱了……”
她把碎瓷片往手腕上压了压，皮肤陷下去一点，没有破，但那个力道已经足够让人心惊。
旁边站着的两个助理下意识地往前迈了一步，差点就要冲过去拦她。
郑副导也被吓得站了起来。
会议室里安静到了极致，只有顾星芒压抑的抽泣声。
然后她松开了碎瓷片。
她站起来，眨了眨眼。
眼神恢复了清明，表情变回了那个十九岁的小姑娘。
她对着面试官们鞠了一躬，声音平静：“我演完了，请各位老师多多指教。”
会议室里安静了几秒。
郑副导演慢慢坐回去，看了制片人一眼。
制片人也在看他。
两个人对视了一秒，同时看向常玉山。
常玉山靠在椅子上，一派淡然，嘴角带着一点若有若无的笑意。
他开口了：“她就是我之前跟你们说的，很有潜力的新人演员。”
郑副导推了推眼镜，重新打量顾星芒。
这次的目光和刚才不一样了——刚才是在看一个来试镜的普通演员，现在是在看一个让他感觉到意外的人。
他点了点头，没说话，但那个点头的幅度比平时大了很多。
顾星芒谦虚地笑了笑：“常导您过奖了。”
常玉山冲她挥了挥手：“回去等通知吧。”
顾星芒又鞠了一躬，对郑副导说：“对不起，是我刚刚太冲动了，我马上就去给您买个新杯子。”
郑副导看着地上，自己那个粉身碎骨的杯子，说：“不用了，我让助理再拿一个就行。”
常玉山也道：“放心，一个杯子而已，老郑不会给你穿小鞋的。”
她这临场发挥，真是让人惊喜又意外。
顾星芒笑得眉眼弯弯，有些调皮的说：“那我可就恭敬不如从命，真走了啊，各位老师再见。”
她转身走出面试室。
门关上的那一刻，她长长地呼出一口气。
慕琳正在门口等她，压低了声音问：“感觉怎么样？常导他们说什么了？”
顾星芒看着她，眼睛亮亮的，嘴角压不住地往上翘，压低了声音：“慕琳姐，我觉得我这把稳了。”
慕琳知道她不是乱说话的人，放下心来，但还是叮嘱了一句：“没尘埃落定之前，不要对外说，不要骄傲。”
顾星芒点头：“我知道。”
两个人往大会议室走。
走到门口的时候。
顾星芒脚步一顿，看见了两个熟悉的身影。
司婉和夏念薇，她刚穿越过来时一起跑龙套的小姐妹。
两个人站在角落里的饮水机旁边，手里拿着纸杯，正在低声说话，表情有些局促。
她们是来碰运气的，知道自己选上的可能性不大，但还是来了。
顾星芒眼睛一亮，快步走过去：“婉婉！薇薇！”

第92章 你就不怕顾老师吃醋吗？

司婉和夏念薇同时抬头，看见她，愣了一下，然后笑了。
“芒芒！”司婉拉着她的手，上下打量，“你变化好大啊，刚才远远看见一个美女走过来，我都不敢认。”
夏念薇在旁边点头，眼神里带着一点羡慕和一点小心翼翼。
顾星芒现在小有名气，签了大公司，有金牌经纪人带着，跟她们已经不是一个世界的人了。
她们怕别人说巴结顾星芒，说话的时候刻意保持着距离，没敢太热络。
顾星芒没想那么多。
她拉着她们的手，像以前一样大大咧咧地笑：“你们也来试镜啊？”
司婉说：“我们就来碰碰运气，常导对演员要求特别高，我们怕是没那么容易被选上。”
夏念薇也说：“我听别的面试出来的演员说，试镜都是面试官看气质跟长相适合哪个角色，随机出题，我怕我到时候紧张，演不好。”
顾星芒安慰道：“不要紧张，面试官都挺面善的，你们好好发挥就行。”
夏念薇跟司婉感激的点头。
顾星芒想了想，说：“要是咱们都能选上，就一起约个饭。”
司婉和夏念薇对视了一眼，笑道：“好，那就说定了。”
三个人又聊了几句。
身后忽然有人喊了一声：“芒芒。”
顾星芒转头，看见孟燕与从门口走过来。
他今天穿了一件深蓝色的丝绒西装，领口微敞，露出锁骨，一双桃花眼含着三分笑意七分慵懒。
整个人往那儿一站，就是一副“我很好泡但你别认真”的风流相。
会议室的其他人也朝着他看过去。
目光在孟燕与和顾星芒之间来回扫，暧昧的、了然的、意味深长的——
原来传闻是真的，顾星芒攀上了孟少这棵大树。
怪不得，一个跑龙套的小糊咖，一下子就崭露头角，签了云梦，找了慕琳做经纪人，资源越来越好。
原来如此。
有人羡慕，有人不屑，有人酸溜溜地在心里盘算。
孟大少花名在外，全国皆知，换女朋友比换衣服还勤快，能对一个小演员有几分真心？
不过是在兴头上，恨不得把全公司最好的资源都砸她身上。
等他腻了够了，新人上位，她一个被人踹了的旧人，还能有多少资源？
所以啊，不用太担心她跟他们抢资源、分蛋糕。
且看着吧。
司婉和夏念薇真心把顾星芒当朋友，看她的眼神里多了几分关切和担忧。
孟大少那个人，她们在圈里混了这么久也听说过，浪荡公子哥，没长性。
芒芒跟着他，会不会吃亏？会不会被伤了心？
但她们不好当面问，只能把担心藏在心里，对顾星芒笑了笑：“芒芒，那我们先走了，回头联系。”
顾星芒点点头：“好。”
孟燕与一边走一边跟在场的人挥手打招呼，骚包张扬的到不行。
他走到顾星芒跟前，笑得很散漫，桃花眼弯着：“试镜怎么样？”
“回去等通知。”顾星芒说。
孟燕与笑得更好看了，好像早就料到她会这么说：“那咱们就回去等。走吧。”
他转头，眉眼疏懒地扫了一眼其他人，语气随意但带着一点若有若无的宣告意味，“诸位都是前辈，我们家芒芒是新人，你们试镜的时候，手下留情，给她留一个机会啊。”
然后，才转身往外走。
顾星芒跟在他身后，在门口跟慕琳集合。
三人一起往大堂走。
刚走到电梯口，旁边电梯门开了，
叶安安从里面走出来。
她穿着一件雾蓝色的连衣裙，妆容精致，头发披散在肩上，整个人温温柔柔的，像一幅画。
她看见孟燕与他们，愣了一下，然后笑着打招呼：“孟少，顾老师，慕琳姐，好巧。”
孟燕与点了点头。
顾星芒也客气地应了一声：“叶老师好。”
慕琳也打了招呼：“叶小姐。”
叶安安的目光在顾星芒跟孟燕与之间转了一圈，嘴角带着笑，语气像跟朋友闲聊一样随意，轻飘飘地抛出一句：“孟少，我昨天还在娱乐八卦新闻上看到你跟某个女网红出双入对呢。”
她顿了顿，看向顾星芒，笑得无害，“你就不怕顾老师吃醋吗？”
顾星芒没说话，只笑了笑。
孟燕与反应很快，立刻摆手，表情夸张中带着一点认真：“安安，你可不要胡说。我跟芒芒不是那种关系，你不要害我。”
叶安安眨眨眼，语气更温柔了，带着一点好奇：“哦？那你们是哪种关系？”
孟燕与看了一眼顾星芒，又看向叶安安，笑得风流倜傥，但语气里多了一点郑重：“她可是我小祖宗。
我得供着，捧着，就指望她给我们公司拿个国际影后，为国争光，让我爷爷对我刮目相看呢。”
他心里想的是——你还有空在老子面前阴阳怪气，挑拨离间，真想告诉你，芒芒是七哥养的小金丝雀，看你还乐不乐得起来。
但他忍住了，脸上依然是那副玩世不恭的笑。
叶安安的笑容没有变化。
孟燕与越是这么说、这么急于撇清关系，她越觉得顾星芒就是他的人，而且不是那种玩玩而已，是开始上心的那种。
她觉得有些好笑，又笃定顾星芒这种娱乐圈的戏子，孟家老爷子绝对不会允许她进门，笑着说：“好好好，我不说了。
孟少，我们顾老师可是难得的好女孩，你可要好好对她。”
孟燕与觉得有时候人吧，什么都不知道，也挺幸福的，跟着点头：“我恨不得把我公司所有的资源都砸给她，还要怎么对她好？”
“看出来了，连慕琳姐都让你请出山了。”叶安安看向顾星芒，半真半假的说：“我都开始羡慕顾老师你了。”
这话说的。
顾星芒都没法接。
孟燕与这个玩世不恭的二世祖，笑得一脸张扬：“你羡慕什么啊，你叶家家大业大，想要什么有什么，她只是一个没背景的小新人。
要说羡慕，也该是她羡慕你这个出生就在罗马的大小姐。”
叶安安被他的话堵了一下，暗骂孟燕与这不学无术的纨绔，还挺护着顾星芒的。
她正不知道该怎么回话。
好在助理小江小声跟她耳语了一句。
叶安安笑道：“马上到我试镜了，咱们改天再约。”
孟燕与侧身让路，笑眯眯地：“好，祝你成功。”
叶安安点点头，从他身边走过去。
经过顾星芒的时候，她看了她一眼，目光里带着一点说不清的东西，然后收回视线，踩着高跟鞋走远了。
孟燕与看着她的背影，贱兮兮地凑到顾星芒身边，挤眉弄眼：“她也去试镜了。
芒芒，要是你们俩都试镜上了，又在一个剧组了，你准备怎么办？”

第93章 你到底爱不爱七哥？

顾星芒淡定地看了他一眼，声音平平的：“凉拌。”
谢容烬没跟叶安安和好之前，她做好自己的本职工作就行。
金丝雀嘛，不越界，不添乱，拿钱办事。
孟燕与无视她那副“事不关己高高挂起”的态度，心里已经开始脑补三人纠缠、剪不断理还乱的狗血大戏了。
他越想越兴奋，桃花眼弯起，嘴角压都压不住。
顾星芒瞥了他一眼，不知道他在高兴什么，懒得理他，抬脚往停车场走。
孟燕与赶紧跟上去，一边走一边说：“芒芒，你说她要是知道你是七哥的人，会不会当场哭出来？
你觉得七哥会选你，还是选她？”
他真的好期待，好兴奋。
顾星芒头也没回：“不知道。”
也没兴趣知道。
孟燕与啧啧了两声，感叹道：“顾星芒，你到底有没有心啊，七哥他对你不好吗？你要什么他给什么，星星月亮都能给你摘下来。
他长这么大，从来没对谁像对你这么上心过。
你到底有没有一点爱上他？”
完犊子。
就她这态度，洒脱的不行，又凉薄得很。
养不熟啊！
他都要开始为七哥感到不值了！
**
一周后。
顾星芒收到了第二次试镜的通知。
地点还是在君悦酒店。
女主的海选还在进行，常玉山和制片人、副导演都住在酒店里，一时半会儿离不开。
二次试镜的地点，就定在了顶层的总统套房，入选二次试镜的艺人，通知的时间也都是错开的——
你三点来，他三点半来，谁也不见谁，避免了泄密。
慕琳依旧亲自陪着顾星芒过去。
顾星芒去试镜。
慕琳只能在酒店大堂等着她。
在送她等电梯的时候，抓紧最后的时间，叮嘱了几句：“不用紧张，就按上次那样发挥。常导既然让你来二次试镜，说明对你是有意向的。
这次可能是定角色，也可能是看看你其他方面的表现。”
顾星芒点了点头，深吸一口气，又慢慢吐出来。
电梯很快就到了。
慕琳看着电梯门打开，拍了拍她的肩膀：“去吧，我在这里等你。”
顾星芒整了整衣领，走进了电梯。
电梯数字一层层跳动。
很快，停了下来。
顾星芒找到房间号，敲门而入。
房间很大，客厅被临时布置成了面试间。
沙发挪了位置，几把椅子摆在对面，茶几上放着文件和水。
阳光从落地窗倾泻进来，在地毯上铺了一层金色。
顾星芒走进去，第一眼就看到了主座上的男人。
是谢容烬。
他今天穿了一身深灰色的西装，白衬衫，没打领带，领口解开一颗扣子。
就那么随意地靠坐在椅背上，浑身上下透着一种“这里我说了算”的气场。
他的目光落在她身上，淡淡的，像在看一个来面试的普通演员。
他的左手边，坐着的是常玉山，右边是制片人，再旁边是上次那位郑副导。
顾星芒心里惊讶了一秒钟。
不过好歹也是演过正经角色的演员了，虽然好奇他的出现，但表情管理还是有的，面上一点没露出来，淡定得像第一次见他。
她走过去，在距离桌子两米处站定，微微鞠躬，声音平稳：“各位老师好，我是顾星芒，来参加二次试镜。”
常玉山点了点头，看了谢容烬一眼。
谢容烬没说话，只是微微抬了抬下巴，示意可以开始了。
常玉山转头对旁边的助理点了点头。
助理站起来，递给顾星芒一张纸。
“这是简单的人物小传。”常玉山说，“你先看一下。”
顾星芒接过来，低头看。
【林春芽，女配，女主林水芽的姐姐。
二十二岁，长相清秀。
早年单纯善良，为养家早早辍学，拼尽全力疼惜妹妹。
后遇人不淑，被渣男欺骗、流产，被迫在洗脚城打工谋生，一步步堕落，染上毒瘾、赌瘾，性格彻底扭曲，变得自私、刻薄、恶毒、贪婪。
她嫉妒妹妹能走出大山，将所有不幸迁怒于水芽，成为妹妹追梦路上最大的绊脚石。
最终吸毒过量身亡。】
短短几行字，就是一个人的一生。
顾星芒看完，抬起头。
常玉山看着她，说：“小顾，你演一段春芽赌博，有人会跟你对戏。”
他顿了顿，冲助理抬了抬下巴。
助理把左手边的帘子拉开。
帘子后面是搭好的场景。
一张赌桌，绿色的绒面，上面散着几颗骰子和一堆筹码。
桌子旁边坐着几个形色各异的男人——有胖有瘦，有老有少，是常玉山带来的跟组演员。
庄家坐在主位，手里拿着骰子盅，歪着头打量她。
顾星芒把人物小传还给助理，点了点头：“好的，常导。”
她转身，朝着赌桌走过去。
第一步迈出去的时候，她还是顾星芒——脊背挺直，步伐轻快，眼睛亮亮的，像星星一样。
走到第三步的时候，她的肩膀塌了一点。
第五步，她的脚步变重了，像是脚上绑了看不见的沙袋。
等走到赌桌前的时候，她已经不是顾星芒了。
是林春芽。
常玉山往前倾了倾身子。
制片人也放下了手里的笔。
郑副导推了推眼镜，目光定在她身上。
谢容烬靠在椅背上，手指搭在扶手上，好整以暇的看着她。
顾星芒，不，是林春芽。
她站在赌桌前，身体微微前倾，两只手撑在桌沿上，手指张开，像是要把整张桌子都攥进掌心里。
她的目光落在庄家面前的骰子盅上，瞳孔微微收缩，嘴唇翕动了一下，像是在念叨什么。
她额角的碎发垂下来，她没去拨，就那么散着。
庄家看了她一眼，语气懒洋洋的：“还来？”
林春芽的嘴角扯了一下，不是笑，是那种赌徒特有的、带着神经质的抽搐。
她伸手在口袋里翻，开始了无实物表演，像是真的翻出来了一把皱巴巴的零钱，一张一张捋平，摞在一起，拍在桌上。
动作又快又狠，像怕自己反悔。
“押。”声音沙哑，像被砂纸磨过。
庄家把骰子盅摇了几摇，“啪”地扣在桌上。
林春芽半个身子前倾，眼睛死死盯着那个倒扣的盅，像是要把木头看穿。
她的呼吸变重了，胸口起伏着，额角渗出细密的汗珠，顺着鬓角往下淌，她却浑然不觉，眼睛一眨不眨。
庄家掀起盅的一角，看了一眼，又扣上。
他斜了林春芽一眼，嘴角带着一点嘲弄：“你输了。”
林春芽的脸白了。
不是那种夸张的白，是那种血色一点一点褪去、从脸颊蔓延到嘴唇的白。
她面前那摞零钱被庄家的手指勾走。
她下意识伸手去抓，抓了个空。
手指在空中僵了一瞬，然后慢慢收回来，攥成拳头，指甲陷进掌心里。
“再来。”她说。
声音比刚才更低，像从喉咙深处挤出来的。

第94章 顾老师，咱们该回家了！

“你还有钱吗？”庄家问。
林春芽愣了一瞬。
她的手又开始在口袋里翻，左边口袋，右边口袋，裤子后面的口袋——都空了。
她的动作越来越急，越来越慌，手指开始发抖。
翻到最后，她摸到脖子上那条细细的项链，是谢容烬送的那条鸽血红的宝石项链。
她手颤着，又心急，想直接扯下来，又怕弄坏了不值钱，心急火燎地试了好几次，才把项链取下来。
“这个。够不够？”
庄家看了一眼，笑了：“行吧，最后一把。”
林春芽的眼眶红了，但她的嘴角在笑。
那种笑让人看了不舒服——不是高兴，不是自嘲，是一种濒临崩溃的边缘的、摇摇欲坠的、不知道是在哭还是在笑的扭曲表情。
她盯着那个骰子盅，身体微微发抖，嘴里喃喃地念着什么，声音太小，听不清。
旁边一个赌客伸手拉她的袖子，劝了一句：“算了吧，别赌了。”
林春芽猛地回头，眼睛通红，像一头被逼到绝路的困兽。
她的声音尖锐起来，带着一种歇斯底里的凶狠：“别拦我！马上就翻本了！赢回来我就走！就一把……就一把！”
她转回去，双手撑在桌沿上，指甲抠着桌面，指节泛白。
她的呼吸又急又重，胸口剧烈地起伏着，整个人像是被一根绷到极限的弦吊着，随时都会断。
她盯着那个骰子盅，眼睛里有光——不是希望的光，是赌徒的那种、偏执的、疯狂的、明知会输却还要赌的光。
庄家掀起盅。
骰子露出真面。
林春芽的眼睛猛地瞪大了。
那表情从期待到震惊，从震惊到绝望，从绝望到空白，一秒之内，在她脸上走了一遍。
她盯着那几颗骰子，盯了很久。
然后发出一声尖锐的，歇斯底里的尖叫声，抬手就要去掀桌子。
庄家大喊：“把她扔出去，疯女人！”
几个大汉冲过来，三两下就控制住了她。
林春芽还在发疯，抓挠，哭喊。
直到被人带到了帘子后面，出了场景。
她才骤然安静了下来。
客厅里安静得落针可闻。
常玉山靠在椅背上，表情没有太大变化。
但他的手指在扶手上轻轻敲了两下，那是他满意时的习惯动作。
制片人看了郑副导演一眼。
郑副导演微微点了点头。
顾星芒从角色里出来。
她眨了眨眼，站直了身体，肩膀不再塌了，脊背又挺了起来。
她对着几位面试官微微鞠了一躬，声音平静：“诸位老师，我演完了，请多多指教。”
她转头看了一眼赌桌，那几个跟组演员还坐在那里，有的还没回过神来。
庄家手里还握着骰子盅，在看着她。
谢容烬一双深邃墨黑的双眸里，好像只容得下她一个人。
他就那样靠在椅背上，手指搭着扶手，看着她从进门到走向赌桌，从顾星芒变成林春芽，看她癫狂，看她崩溃，看她歇斯底里。
全身心投入角色时的她，是他以前从未见过的，她整个人在闪闪发光，像是一颗璀璨夺目的宝石，让人看一眼，就再也移不开眼睛。
他忽然觉得很有趣。
她平时在他面前，是一只没心没肺的小金丝雀，要钱的时候嘴甜得像抹了蜜，撒娇的时候又娇又软，在他身下，又会软成一滩水。
但站在这里、进了表演场景的她，是另一个人。
认真，专注，像一把被磨得锋利的刀，很让人着迷，让人很想握住，很想把玩一下，到底是个什么滋味。
常玉山跟制片人、郑副导互相交换了一个眼色。
制片人微微点头，郑副导也点了点头。
三个人无声地达成了一致：这个角色就是她了。
制片人转头，小心翼翼地看向坐在主位上的谢容烬，语气恭敬中带着一点试探：“谢先生，您觉得这位演员的表演怎么样？”
这位谢家太子爷，是他们电影的最大投资人，今天是特意过来看他们选角的。
谢容烬微微颔首：“顾老师的演技很好，我很喜欢。”
制片人心里一块石头落了地，脸上堆起笑：“那既然谢先生也满意，林春芽就定她了。”
谢容烬又看了顾星芒一眼，微微颔首，“嗯”了一声。
常玉山站起来，笑着看向顾星芒：“小顾，恭喜你。”
顾星芒的眼睛一下子亮了。
她毫不掩饰自己的惊喜跟激动，对着几位面试官鞠了一躬，声音清脆又真诚：“谢谢谢先生，谢谢常导，谢谢郑副导，谢谢制片人，谢谢你们给我这个机会！
你们放心，我一定会演好春芽这个角色，不会让你们失望的！”
常玉山满意地点了点头，上下打量了她一眼，目光在她脸上和身上停了一瞬，说：“演林春芽，你这体重不行啊。回去得减重十斤。”
顾星芒立刻拍着胸脯保证，表情认真得像在宣誓：“请组织放心，我一定会减下来的！”
常玉山被她逗笑了。
谢容烬坐在旁边，看着她那副信誓旦旦的样子，嘴角微微弯了一下，笑而不语。
他站起来。
椅子发出轻微的声响。
几位面试官都看向他。
谢容烬整了整袖口，语气淡淡的：“常导，你们继续。我还有事，失陪了。”
他从桌子后面走出来。
顾星芒还站在原地。
常玉山他们也没让她走，她以为还有事，安静地等着。
谢容烬走到她身边，脚步停住，声音不大，却足够所有人都听到：“试镜结束了，顾老师，咱们该回家了！”
***
【宝宝们，咱们的评分好低哦，求五星好评，求多多点催更，求为爱发电啊，不要怜惜我，都砸过来，爱你们哦(。’▽’。)?】

第95章 你这样会把我宠的无法无天

顾星芒愣了一下，下意识地转头看向常玉山。
常玉山笑着点了点头，冲她挥了挥手：“没什么事了，你跟谢先生走吧。”
顾星芒这才放心，对着几位面试官又鞠了一躬，转身跟上谢容烬的脚步。
走了两步，想起了什么，又转回去，把她抵押给赌场的鸽血红项链给拿回来，小跑着追上去。
门在他们身后关上了。
客厅里安静了一瞬。
制片人看看那扇关上的门，又看看常玉山，脸上写满了震惊。
郑副导也张了张嘴，眼镜后面那双一向严肃的眼睛瞪得溜圆。
什么情况？
谢先生跟那个小新人顾星芒——是什么关系？
制片人第一个没忍住，压低了声音问常玉山：“老常，这……谢先生和这个顾星芒……”
他没把话说完，但意思已经很明显了。
常玉山端起茶杯喝了一口，不急不慢地看了他们一眼，点了点头。
一脸“你们懂的，就是你们想的那样”。
制片人的眼睛又瞪大了一圈。
他和郑副导对视了一眼，两个人的表情都像是被雷劈了一样。
他们以为，从来对娱乐圈不感兴趣的太子爷，这次给他们的电影投资、亲自过来看试镜，都是为了他传闻中的白月光叶安安。
圈里谁不知道，太子爷等了她六年。
这次电影投资，他们也以为是冲着叶安安来的。
合着到头来，是他们搞错了？
太子爷是为了顾星芒。
制片人咽了咽口水，脑子里飞速转起来。
顾星芒，云梦传媒新签的艺人，慕琳带的，资源好得不像话。
他们之前都以为背后捧她的是孟燕与——
毕竟孟大少花名在外，捧个小明星再正常不过了。
可现在告诉他们，她背后的金主不是孟大少，是谢家太子爷，也太刺激了！
郑副导摘下眼镜擦了擦，又戴上，声音有点干：“那叶小姐那边……”
他没说完，但大家都懂。
常玉山放下茶杯，语气平淡：“那是他们的事。咱们只管拍电影。”
制片人点了点头，没再问了。
常玉山已经翻开剧本，像什么都没发生过一样，开始跟郑副导讨论下一场试镜的安排。
走廊里，顾星芒跟在谢容烬身后，脚步轻快得像踩在云朵上。
谢容烬按了电梯，门开了。
他走进去，她才跟上。
电梯门关上的时候。
谢容烬看着她白皙好看的脖颈，空荡荡的，对她道：“项链给我。”
顾星芒哦了一声，赶紧把项链掏出来给他。
谢容烬拿起项链，把她拉到自己身前，微微敛下眉眼，表情认真专注的给她戴。
顾星芒忍不住回头看他，看着他精致的侧脸，看着他高挺的鼻梁，好看的薄唇，忍不住道：“金主大人，你刚才夸我演技好的时候，跟现在一样给我戴项链的时候一样，简直迷死人了。”
谢容烬扣住她乱动的小脑袋，轻轻扳正了，声音有些清冷，但嘴角弯了一下：“别乱动。”
顾星芒的脑袋，乖乖的不动了，嘴巴还是不闲着：“你是不是专门来看我试镜的？”
他声音淡淡的：“顺路。”
顾星芒不信，但没拆穿。
她看着电梯数字一格一格往下跳，忍了两秒，等他把项链给自己戴好了，又转头看他：“你怎么会在试镜现场？投资了这部剧？”
谢容烬看着电梯门上自己跟她的倒影，一大一小，身高差刚好合适。
他声音淡淡的：“嗯。”
顾星芒眼睛亮了，小嘴开始叭叭叭：“金主大人，那你真是太有眼光了！
常导的电影，那可是票房保证，口碑保证，拿奖保证——你绝对能赚得盆满钵满！”
她拍了拍自己的胸脯，一脸骄傲，“而且有我在呢，我的演技你放心，保证给你拉高评价。”
谢容烬低头看了她一眼，嘴角微微弯起。
她仰着脸，小嘴一张一合，小嘴地说个不停，眼睛亮得像两颗漂亮的星星。
怎么看怎么觉得可爱。
顾星芒又黑亮的眼睛认真地看着他，眨了眨：“那你是因为我才投资的电影？”
谢容烬没否认：“嗯。”
顾星芒开心了，眼睛弯成两道月牙，两个甜甜的小梨涡深深陷下去。
她的眼睛里带着一点狡黠，一点好奇：“那我要是不争气，没被选上，你会利用特权点名让我演吗？
投资人爸爸，你会威胁常导，不把角色给我就撤资吗？”
她故意拖长了“投资人爸爸”几个字，尾音上扬，带着撒娇的调子。
谢容烬不说话。
顾星芒不依不饶，凑近了一点，像只小猫似的用肩膀蹭了蹭他的手臂，声音又软又糯：“会不会会不会会不会嘛——”
谢容烬被她缠得无奈，看着她那颗毛茸茸的脑袋，伸手按在她头顶，轻轻压了一下，像是在按住一只缠人的小猫儿。
“常玉山不缺我的投资。”他顿了一下，语气认真了一点，“我也不会强推一个扶不起来的阿斗。
你想走得更远更高，最终还是要靠你自己的能力。”
他微微敛下眉眼看她，声音低下来，“投资，只是让你在剧组更有底气一些。”
让常玉山他们知道，她是他的人，不敢动她，给她穿小鞋。
顾星芒的眼睛更亮了。
她仰着脸，盯着他看了两秒，然后嘴角慢慢翘起来：“所以，你还是会跟他推荐我，要是他觉得我演技不行，不选我，你会撤资，对吗？”
谢容烬没说话。
顾星芒看着他的脸——那微微抿着的薄唇、没有否认的沉默，就是最好的回答。
她的嘴角压都压不住。
她家的金主，当的实在是太合格了。
给钱，给资源，给投资，给撑腰，还给底气。
她转过头，看着他，彩虹屁张口就来：“金主爸爸，你这样会把我宠得无法无天的，我感觉我都要飘了。”
她拍了拍胸脯，像是做了一个重大的决定，“你对我这么好，我一定要好好回报你。
今晚我请你吃饭——咱们去吃西城区新开的海鲜自助！
我前几天就看好了，食材新鲜，品种多，性价比超高。”
谢容烬看了她一眼，笑了。
她是自己想吃了吧。
“常导让你减十斤。”
他提醒。
顾星芒一张小脸一下子垮了，但只垮了一秒，又精神了起来。
她握紧拳头，一脸悲壮，视死如归：“所以，我要在开始减肥前，最后再吃一顿放纵餐！”
那表情，像是马上就要奔赴战场似的。
电梯到了一楼，门开了。
慕琳站在电梯口，手里拿着手机，正低头看什么。
听见电梯门开的声音，她抬起头，看见谢容烬和顾星芒一起从里面走出来，眼底闪过一丝惊讶。
但她很快收敛了表情，态度恭敬地跟谢容烬打了个招呼：“谢先生。”
然后才迫不及待地看向顾星芒，压低了声音，语气急切：“试镜怎么样？”

第96章 抓住了她准备逃跑的手

顾星芒压不住的兴奋从眉梢溢出来，声音轻快：“过了，我演女主的姐姐，林春芽。”
慕琳眼底满是欣慰，拍了拍她的肩膀。
她是圈内人，常导可是被称为演员们最严厉的父亲，对角色的选择极为严苛，甚至可以说是吹毛求疵。
她虽然对她的演技有信心，可也不敢百分百确定她能拿到角色，现在亲耳听到她说，一颗悬着的心，也总算是放下了。
“我就知道，凭你的演技，肯定能拿到角色。”她不吝夸奖，顿了顿，又问：“常导说接下来让你干什么了吗？”
顾星芒还没开口。
谢容烬在旁边淡淡地接了一句，语气里带着难得一见的戏谑：“减重十斤。”
顾星芒的小脸瞬间垮了，生无可恋地看着他。
十斤啊。
她这辈子最在乎的两件事，一是钱，二是吃。
减十斤，等于从她身上割肉。
慕琳立刻进入工作模式，表情严肃起来：“那从今天开始，你控制饮食。
我会找专业营养师，给你定制食谱。”
顾星芒瞪大了眼睛：“从今天开始？”
慕琳斩钉截铁：“对！”
顾星芒的眼珠子转了转，想到她的海鲜自助大餐，想到那些肥美的生蚝、鲜甜的甜虾、弹牙的鲍鱼、流黄的螃蟹——
她咽了咽口水，开始跟慕琳打商量：“慕琳姐，我今晚要请谢容烬吃饭的……可不可以从明天开始？”
她眨巴着眼睛，可怜巴巴的。
慕琳很有原则，语气不容商量：“你可以看着谢先生吃，你不准吃。”
顾星芒的嘴瘪了，求救的眼神看向谢容烬。
谢容烬正站在旁边，一脸看好戏的表情，嘴角微微弯着，眼底带着笑。
那眼神分明在说：我也帮不了你。
顾星芒悲伤了。
但她只悲伤了一秒，马上就振作起来。
她往前迈了一步，凑到谢容烬面前，仰起脸，声音软得像棉花糖：“金主大大——你一个人吃饭多无聊啊，得我陪着你一起吃，你才能吃得好对不对？”
谢容烬挑眉，不说话，但也没否认，那意思分明是：继续说。
顾星芒来了劲。
她开始死缠烂打，伸手扯了扯他的袖口，轻轻晃了晃，声音又软了几分：“你看啊，海鲜自助那种地方，大家都是热热闹闹地吃。
你一个人坐在那儿吃，孤零零的，多可怜啊。”
谢容烬看了她一眼，眼神写着“我不可怜”。
顾星芒假装没看见，继续说：“而且你吃我看着，服务员肯定会觉得咱们很奇怪，多不好意思啊。”
谢容烬淡淡地说：“我不觉得。”
顾星芒噎了一下，但不气馁。
她干脆豁出去了，双手合十，眼巴巴地看着他，眼睛湿漉漉的，像只等着被投喂的猫儿：“求求了金主大人，就让我吃一顿吧。
就一顿。
明天我就开始减肥，吃草喝水，绝无怨言。
今晚这顿，就当是给我践行——跟我的十斤肉告别。
你不能让我带着遗憾减肥啊，带着遗憾是减不下来的，你得让我心满意足地开始，才能心无旁骛地瘦对不对？”
她小嘴叭叭叭地说个不停，声音软软糯糯的，带着撒娇的尾音，一会儿扯他的袖口，一会儿眨巴眼睛，一会儿又凑近一点用肩膀蹭他。
谢容烬被她缠得没办法，低头看着她那颗毛茸茸的脑袋在她面前晃来晃去，眼底的笑意越来越深。
为了一口吃的，真是什么都说得出来。
他看向慕琳，语气平淡，但带着一点纵容：“让她好好吃一顿。明天开始减肥。”
顾星芒的眼睛瞬间亮了，像两颗被点亮的星星，整个人都像被打了光。
她差点跳起来，硬生生忍住了，但嘴角压都压不住。
她对着谢容烬比了个大大的心，声音甜得能拉丝：“谢谢金主大人，你最好了，你就是全世界最好的金主！”
谢容烬被逗笑了，声音里都满是愉悦：“走吧。”
顾星芒赶紧跟上，小碎步迈得飞快，一边走一边回头冲慕琳挥手：“慕琳姐，就一顿！我保证！”
慕琳站在原地，看着那一大一小两个背影消失在酒店门口，摇了摇头，笑了。
芒芒这一通撒娇耍赖装可怜，再加吹彩虹屁，是死死的拿捏住了谢先生，都把他给勾成翘嘴了。
京圈还传言说他喜欢坚韧向上，又温顺乖巧懂事的小白花，简直胡说，他就是喜欢芒芒这种，甜甜软软，会跟他撒娇的小黏人精。
出了酒店，阳光正好，暖洋洋地铺了一地。
谢容烬走在前面，步伐不紧不慢。
顾星芒稍微落后他一步，低头看着地上他的影子——被阳光拉得长长的，轮廓清晰。
她忽然起了玩心，一脚踩上去，踩在他影子的肩膀上，然后迅速跳开，像做贼似的。
谢容烬没回头，继续走。
她又踩了一脚，这次踩在影子的手上，又跳开。
玩了两次胆子就大了，开始盯着他垂在身侧的那只手看。
他的手很好看。
骨节分明，手指修长，阳光落在手背上，皮肤白得近乎透明，能看见底下浅浅的性感的青筋。
顾星芒往前跑了一小步，指尖伸出去，离他的手背还有一寸——没碰到。
她缩回来，又往前迈了半步，这次碰到了，指尖轻轻擦过他手背的皮肤，像羽毛拂过，然后又要缩回去。
谢容烬的手忽然翻过来，一把抓住了她那只正准备逃跑的手。

第97章 今天我要请饲养员吃大餐！

她整个人被一股力道拉过去，踉跄了半步，肩膀撞上他的手臂。
他低头看着她，眼底有几分无奈，但更多的是宠溺，声音低沉，带着一点笑：“想牵手就大大方方的。都给你。”
顾星芒警惕的看向四周，做贼似的压低了声音:“咱们俩的关系，这样不合适吧，被人发现了怎么办？”
谢容烬眸色沉了下来。
她又笑起来，话锋一转，“不过既然你主动给我了，那我就勉为其难收下吧。”
她反手握住他的手，十指扣进去，掌心贴着掌心，还开心的晃了晃两个人交握的手，像小孩子得了新玩具。
谢容烬满意了，看着她那副得了便宜还卖乖的小模样，嘴角微挑。
他没说话，但收紧了手指，把她的手整个包在掌心里。
两个人并肩往前走，影子投在地上，交叠在一起，分不清哪个是谁的。
阳光落在他们身上，暖得刚刚好。
酒店大堂里。
慕琳在顾星芒他们离开后，接到了一个工作电话，刚挂了，往门口走。
迎面碰上了进来的叶安安。
她穿着一件米白色的连衣裙，头发披散着，妆容精致，笑容温温柔柔的。
她看见慕琳，脚步顿了一下，然后笑着迎上来，语气亲热：“慕琳姐，好巧。顾老师也来二次试镜了？”
慕琳笑了笑，没正面回答，语气客套而得体：“叶小姐也是二面吧，祝你成功。”
叶安安点点头，像是随口闲聊：“谢谢慕琳姐。我跟顾老师合作《深宫》的时候很愉快，希望我们还能有再次合作的机会。”
她说这话的时候，目光不着痕迹地在慕琳脸上扫了一圈。
慕琳来了这里，那顾星芒肯定也是过了第一次试镜。
叶安安想从慕琳的表情里看出点什么——顾星芒到底有没有被选上？
可慕琳是圈里出了名的人精，从不喜形于色，脸上那层淡淡的笑容滴水不漏，什么都看不出来。
两人又寒暄了几句。
叶安安笑着道别，转身往电梯方向走。
慕琳站在原地，眼角的余光跟了她一秒。
京圈一直传言叶安安是谢先生的白月光，可慕琳怎么觉得，谢先生不会喜欢她这种类型呢？
浑身上下都透着虚伪，笑容是量产的，一言一行都像是精心设计的。
不像她家芒芒，开心就是开心，生气就是生气，撒娇就是撒娇，坦坦荡荡，大大方方的。
慕琳收回目光，没有离开。
她想等着看叶安安试镜的情况——
要是她跟芒芒都试镜上了，她也好早做安排，避免日后同组时有什么不必要的摩擦。
她走到大堂的休息区，找了个视野死角坐下，要了一杯咖啡，慢慢喝着。
大约过了半个小时。
叶安安出来了。
她的神色明显轻松愉悦，嘴角挂着笑，眼底有压不住的光——一看就是试镜过了。
慕琳端着咖啡杯，透过绿植的缝隙看了她一眼，没动。
酒店门口，叶逸明的车已经等着了。
他靠在车门上，看见妹妹出来，迎上去：“安安，怎么样？试镜过了吗？”
叶安安点了点头，声音里带着一点矜持的得意：“过了。女主林水芽的教练，陈曦。”
叶逸明笑着拍了拍她的肩膀：“我就知道，我妹妹最棒了。”
他拉开车门，让她先上车，自己绕到驾驶座。
叶安安坐好，随口问了一句：“哥，你怎么过来了？”
叶逸明发动车子，从后视镜里看了她一眼，表情变得神秘起来，嘴角带着笑：“我是过来跟你说个好消息的。”
“什么好消息？”
“你知道吗？我听到了确切消息——谢容烬投资了这部剧。全额投资。”叶逸明说得掷地有声，好像这消息是他亲自从谢容烬嘴里问出来的。
叶安安愣了一下，心跳漏了一拍。
“烬哥哥投资了我要演的新剧。”她重复了一遍，眼底漫上了欢喜。
“对。”叶逸明发动了车子，感慨道，“他对你还真是上心得很。
知道你在试镜，马上就投资了。”
他从后视镜里看着妹妹的表情，添了一把火，“不然你去找他说，你想演女主？女主的教练算什么，你要是想演女主，他肯定给你弄来。”
叶安安摇了摇头，但嘴角的笑意压都压不住：“女主从十五岁演到十九岁，我年纪不合适。”
叶逸明不以为然地摆手：“你怎么不合适了？你看起来嫩得跟高中小姑娘似的，又不显年纪。
你要是演女主，肯定比常玉山海选的没演过戏的纯新人演得好。”
叶安安被逗笑了，伸手拍了一下座椅：“哥，你也知道常导的脾气，他说用新人，肯定用新人，他宁愿不拍，也不会让资本插手他的电影。”
她顿了一下，接着道：“不说这个了。你再跟我说说烬哥哥吧。”
叶逸明清了清嗓子，开始他的分析：“没什么好说的。
你也知道，谢容烬什么身份，娱乐圈这一亩三分地，他一向是看不上的。”
他顿了顿，声音压低了几分，“可他这次突然投资电影，为什么？当然是为了你。
他这是在剧组给你撑腰呢。
全额投资，是他给你的底气。
他想让所有人都知道，你在剧组有人罩着，谁也不敢欺负你。”
他又从后视镜里看了叶安安一眼，语气笃定，“他啊，是爱惨了你。”
叶安安的脸慢慢红了。
她低下头，手指不自觉地绞着包带，心里像打翻了蜜罐，甜得发腻。
哥哥说的对，烬哥哥真的很爱她。
为了她，连一向看不上的娱乐圈都涉足了。
所以，她也不着急。
她有的是时间，让他看到更好的、闪闪发光的自己，让他更放不下自己。
她抬起头，看向窗外。
街景往后退，阳光透过车窗落在她脸上，她眯了眯眼，忽然觉得未来一片光明。
车子汇入车流，叶安安靠在座椅上，闭着眼睛，嘴角的笑意怎么都消不下去。
她想起试镜的时候，常导问她“你为什么想演这个角色”，她说“因为我想挑战自己，我想让观众看到一个不一样的我”。
她当时在心里补了一句：也想让他看到。
她睁开眼，拿出手机，翻到谢容烬的微信。
对话框是空白的。
她盯着他的头像看了一会儿，退出微信，把手机放回包里。
不急。
她告诉自己。
他会来的。
他会主动来找她的。
车子继续往前开。
叶逸明哼着歌，心情很好。
叶安安靠在座椅上，看着窗外掠过的风景，嘴角一直翘着。
她已经在想，进组之后，要怎么表现，要怎么让烬哥哥看到她的努力、她的光芒。
她要让他知道，他等的人，从来没有让他失望过。
**
海鲜自助餐厅在商场顶楼，落地窗视野开阔。
下午四点半，开始营业。
顾星芒试镜结束是三点半。
谢容烬开车过来，有点堵车，用了将近一个小时，刚刚好赶上开门。
顾星芒一进门就兴奋了，像只被放出笼子的小仓鼠，眼睛亮晶晶地四处张望。
她拉着谢容烬的手腕往里走，一边走一边掏出手机，打开直播。
“家人们晚上好呀！”她把手机举高，转了一圈，让镜头扫过整间餐厅，“今天我要请饲养员吃大餐！”

第98章 没几年床上功夫练不出来

弹幕瞬间涌进来。
【撒花，我家宝宝开播了，今天要吃丧尸吗？】
【海鲜自助！这地方看着眼熟。】
【饲养员也在吗？呼叫饲养员！饲养员！】
这个时间，客人还没进来几个。
顾星芒找了个靠窗的位置，把手机架好，然后霸气地拍了拍桌子：“今天我要把这家店吃破产！”
弹幕笑成一片。
【吃破产可还行。】
【这家店人均八百八，你想吃破产得吃多少斤。】
【老板哭晕在厕所：女侠嘴下留情啊！】
【老板高兴还来不及，咱们家芒芒现在的热度，直逼娱乐圈当红小花了，来他家吃播，相当于给他家做广告，得给他带来多少的流量。】
【@老板，快打钱，免单！】
……
顾星芒拿着盘子，回头看了一眼坐在位置上的谢容烬。
他靠在椅背上，姿态闲散，正看着她。
她冲他招招手：“走，跟我去拿吃的。”
谢容烬没动。
她跑回去，拉着他的手腕往外拽，“你坐着干嘛？自助餐就是要自己拿才有意思！走走走。”
谢容烬被她拽起来，跟着她往餐台走。
餐台前。
顾星芒指着冰山上铺得整整齐齐的海鲜，眼睛放光：“帝王蟹，我要帝王蟹，还有波龙，生蚝、甜虾、北极贝、海胆——”
她一边说一边往盘子里夹。
谢容烬站在她旁边，端着盘子，负责接她夹过来的东西。
她夹什么他接什么，一句话没说，但配合得天衣无缝。
弹幕：
【石锤了，什么请客，她就是让饲养员是来当工具人的。】
【他们俩这默契，没几年床上功夫是练不出来的。】
【楼上的姐妹，你会说话就多说点，我是大黄丫头我爱听。】
……
等着拿烤羊腿的间隙。
顾星芒凑到谢容烬耳边小声问：“你还想吃什么？我去给你拿。”
谢容烬低头看了她一眼：“你拿的都行。”
“好嘞。”
弹幕：
【我听到了！“你拿的都行”。】
【饲养员好宠。】
【顾星芒，你敢不敢大声说话，咱们不是亲爱的家人吗？有什么话是家人不能听的！】
……
顾星芒又跑了好几趟。
帝王蟹腿、烤生蚝、蒜蓉扇贝、铁板鹅肝、芝士焗龙虾、三文鱼腩、甜虾刺身、海胆蒸蛋、椒盐皮皮虾、避风塘炒蟹——盘子摞了一层又一层，整张桌子都快放不下了。
谢容烬坐在对面，看着跑来跑去，把一堆一堆的食物往桌上搬，跟往家里搬东西的小仓鼠似的，可爱得不行。
每次她端着一盘新的东西回来，眼睛都会先看桌上还有没有空位，再去看谢容烬表情，确认他没有露出“你拿太多了”的眼神，才放心地把盘子放下。
谢容烬答应了让她吃，就不会拦着她，她每次回来的时候，都把桌上的盘子往自己这边挪一挪，给她腾出位置。
弹幕：
【笑死，芒芒是怕饲养员说她拿太多吗？】
【她每次回来都偷偷看饲养员的表情！】
……
顾星芒终于坐下来了。
她对着镜头正了正表情，严肃地说：“家人们，我要开始减肥了。
这将是我近期的最后一次放纵餐。”
她瘪了瘪嘴，想到之后要减肥，只觉得天都塌了：“嘤嘤嘤。”
弹幕瞬间炸了。
【什么？减肥？不许减！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈，是饲养员嫌你吃得多养不起你，终于把你踹了吗？饲养员看看我，我吃得少好养活！】
【宝宝不要减，这个样子刚刚好，可爱死了。听麻麻的！你一点都不胖！】
也有黑子冒出来。
【什么吃播都是假的，她那么瘦，怎么可能吃得下这么多东西，催吐而已，把你们这些傻子骗的团团转。】
【她这个号就是用来起号的，现在人红了，签了云梦，进娱乐圈做208了，是我也不会在意吃播这三瓜俩枣，要放弃这个号了。】
【谁信她真的吃啊，镜头一关全吐了！】
顾星芒没看弹幕。
她正忙着对付一只帝王蟹腿。
她举起一只被劈成两半的蟹腿，把两半合在一起怼到镜头前：“来来来，家人们先吃。
这么大个的帝王蟹腿，鲜到我流口水。”
她把手缩回来，咬了一口蟹肉，眼睛眯成一条线，腮帮子鼓鼓的，嚼得心满意足。
弹幕：
【啊啊啊宝宝你好可爱。】
【云吃一口，谢谢芒芒。】
【看她吃东西真的好幸福！】
【黑子滚远点，我相信我家宝宝，她绝对不会催吐，她吃得多香你们没眼睛看吗？】
……
顾星芒吃了一会儿，头发散开了。
她今天扎的低马尾，吃着吃着皮筋松了，头发散落在脸颊两边，垂在眼前。
她用手拨了一下，没几秒又垂下来。
她索性不管了，继续吃，吃得满足，幸福的冒泡泡，头发垂在眼前也不在意。
谢容烬坐在对面，看着她那副头发糊了一脸还在拼命吃的样子，放下手里的筷子，站起来。
他走到她身后，伸出手，把快要掉下去的皮筋拿下来，把她散落的头发拢在一起。
他的手指穿过她的发丝，动作很轻很慢，很认真仔细。
他把头发拢成一束，用皮筋给她扎了个低马尾。
他的手指碰到她后颈的时候。
顾星芒的筷子顿了一下，耳朵尖慢慢红了。
弹幕彻底疯了。
【啊啊啊啊啊啊！饲养员给她扎头发！】
【大长腿！我看到了！腰细肩宽大长腿！伺养员这身材绝了！】
【没看到脸！但光看身材就知道是帅哥！】
【不知道你们有没有发现，饲养员的指腹好大，那里肯定也很可观，芒芒一定很幸福。】
【楼上的姐妹你冷静一点啊！！！】
【大黄丫头们，咱们这是吃播，注意素质！】
【食色性也，吃饭也是吃，吃芒芒也是吃，伺养员吃芒芒，啊啊啊啊，想看。】
【剧本剧本，都是剧本，我不相信世界上有这种好男人，除非给我也发一个！】
……
顾星芒没在意弹幕在说什么，还含含糊糊的指挥：“我口袋里有小卡子，你帮我把刘海弄一下。”
她一边吃一边嘟囔，“怎么长这么快，挡我眼睛了，耽误我吃饭。等会儿去剪了。”
谢容烬打开她的包，从里面翻了翻。
她的包还是那个老样子——压缩饼干、巧克力、净水片、急救药，乱七八糟的什么都有。
他在侧面的小包里找到了两个黑色的小发卡，拿出来，走到她身后。
他低头，把她垂下来的刘海拢起来，用发卡别在头顶。
动作很轻，手指偶尔碰到她的额头，凉丝丝的。
别好之后，他直起身看了一眼，又调整了一下左边那个发卡的角度，确认不会掉下来，才回到自己的座位。
弹幕已经疯了。
【老天奶哦，这什么恩赐老夫老妻的日常！】
【刚才那个别发卡的动作，我看了一百遍。】
【不像在录节目，像真的在一起生活了很久。】
【慕了慕了，国家什么时候给我发一个这样的男人。】
顾星芒刘海被固定住了，不挡眼睛了，她继续吃。
谢容烬坐在对面，看着她吃，偶尔自己夹一筷子。
他吃得不多，但比平时多了一些——看她吃，他的胃口总是会好一点。
一顿饭吃了快两个小时，桌上的盘子摞了一层又一层，帝王蟹腿、生蚝壳、虾壳堆成了一座小山。
顾星芒终于放下筷子，靠在椅背上，心满意足地拍了拍肚子。
“真好吃。”她对着镜头挥挥手，“家人们，今天直播就到这里啦。
下次直播时间不定，大家记得特别关注一下，我开直播就会有通知。
拜拜！”
她关掉直播，把手机收起来，抬头看谢容烬。
他已经放下了筷子，正在擦手，动作慢条斯理。
“吃饱了？”他问。
顾星芒拍了拍肚子，笑得心满意足：“嗯，饱了。”
谢容烬看着她，眼底的神色渐渐变了。
那目光从她脸上慢慢往下移，滑过她的脖颈、锁骨，最后停在了她的唇上。
他的喉结滚了滚，眼底烧起一团火，炽热得像要把她吞下去。
“那等会儿，”他的声音低了几度，带着一种压抑了很久的、快要绷不住的欲，“该轮到我吃了。”

第99章 谢先生，你先去洗澡好不好

顾星芒的脸都开始热了。
他大庭广众的，说什么骚话呢！
还清冷禁欲太子爷，就该让给他贴上这些标签的人看看，他到底是什么样子！
两人出了餐厅。
谢容烬驾车，导航的目的地是云鼎别墅。
顾星芒吃饱了就想睡，尤其是坐在车上，更让她昏昏欲睡。
不过不知道是不是因为谢容烬说他要开吃了。
她迷迷糊糊的梦到被他弄到野外，她大骂他变态，还是拗不过他，最后……
她被吓得一下子梦醒了。
睁开眼睛，车子已经到了地下车库。
谢容烬看着她：“怎么了？”
顾星芒想到梦里的画面，忙摇头：“没有，什么都没有！”
两人下车，进了电梯。
门关上的瞬间，谢容烬就转过身来，把她抵在电梯壁上，低头吻住了她。
他的吻又急又重，像是饿了很久的兽终于见到了食物，迫不及待地想把她拆吃入腹。
顾星芒被他吻得喘不过气，手攥着他的衣领，指尖陷进布料里。
电梯数字一格一格往上跳，他不松手，她也不推他。
别墅就是好，都是在自己家，不用担心遇到外人，不用担心尴尬。
电梯到了二楼，门开了。
他搂着她的腰，一边吻一边往卧室走。
两个人跌跌撞撞地进了门。
门在身后关上的那一刻，他把她按在墙上，又吻了下来。
顾星芒被他吻得腿软，整个人挂在他身上，手勾着他的脖子，回应着他的吻。
他的呼吸很重，烫得吓人，手掌贴着她的腰，隔着薄薄的衣料，那热度像是要烧起来。
一路走一路吻，衣服散了一地。
他把她按在懒人沙发上，俯身下来，把她整个人笼罩在阴影里。
他的眼睛里有火，烧得又亮又烈。
就在这紧要关头。
手机突然响了。
顾星芒愣了一下，从包里摸出手机——屏幕上显示“慕琳姐”。
她推了推谢容烬，声音还带着喘：“我接个电话……”
谢容烬埋在她颈窝里，很不满意地“嗯”了一声，没动。
顾星芒又推了推他，声音软下来，带着哄：“谢先生，你先去洗澡好不好？”
谢容烬抬起头，看着她，眼底那团火还没灭，哀怨地看了她一眼，像只被抢了食物的狼。
“你快点。”他说。
顾星芒头如捣蒜，冲他挥手。
谢容烬站起来，往浴室走，走了两步又回头，看了她一眼。
顾星芒对他笑了笑，拿起手机给慕琳回电话。
慕琳的声音从听筒里传来：“芒芒，常导那边来消息了。后天剧组的演员班底要见个面，你准备一下。到时候我去接你，跟你一起去。”
顾星芒应了：“好的慕琳姐，我知道了。”
慕琳又叮嘱了几句，让她这几天注意饮食，好好减肥，就挂了电话。
顾星芒放下手机，听见浴室里传来哗哗的水声。
谢容烬真的去乖乖洗澡了。
她靠在沙发上，嘴角慢慢翘起来。
过了一会儿，水声停了。
浴室门开了一条缝。
谢容烬的声音从里面传出来，带着情欲未消的喑哑：“宝宝，帮我拿一下浴巾。”
顾星芒从沙发上跳起来，去拿了条干净的大浴巾，走到浴室门口，推开门，把浴巾递进去。
手刚伸进去，手腕就被一把抓住了。
一股力道把她整个人拽了进去。
浴室门在她身后关上了，热气扑面而来，镜子上全是雾气。
她被抵在洗手台边缘，后背贴着冰凉的瓷砖，面前是他滚烫的身体。
“谢容烬——”她推他，“你就这么着急？一分钟都等不了吗？”
他低头，吻住她的耳垂，声音喑哑性感，撩的人心尖发痒：“等不了。”
水流还没关，花洒里的热水淅淅沥沥地浇下来，流淌到两人脚下，雾气越来越浓。
顾星芒被他抱起来，放在洗手台上。
他站在她面前，双手撑在她两侧，把她整个人圈在怀里。
水雾弥漫，他的脸在雾气里忽隐忽现，只有那双眼睛是亮的，烧着火。
小半个月没有碰她。
一碰就像是中了瘾，再也停不下来，只想狠狠要她。
情浓到深处。
他吻着她，揉着她：“减肥的话，这里会变小吗？手感会不会不一样？”
顾星芒被他问得又羞又恼，但身体晃得说不出完整的话来，声音断断续续的：“你……你这个时候……问这个……”
他低低笑了一声。
她被他弄得脑子里一片空白，但第一反应是他喜欢大的，怕变小了他就不喜欢了，不喜欢了就要结束关系。
她现在刚进娱乐圈，没站稳脚跟，还需要金主撑腰呢！
她赶紧伸手搂住他的脖子，把自己往他怀里送，开始讨好他，疯狂叠buff：“不会的……大有的感觉，小有小的感觉……各有各的好……”
他低低笑出声来。
她咬了咬唇，声音软得像一汪水，想要得到他的承诺：“你会因为这个结束咱们的关系吗？”
他看着她失神，却又努力推销自己的模样，心软得一塌糊涂，笑了。
那笑声从喉咙深处溢出来，性感至极，撩得她心跳都乱了。
他低头，凑到她耳边，声音低得像是从胸腔里滚出来的：“我已经迫不及待想要试试，小一点是什么感觉了。”
“宝宝，你要努力减肥了。”
顾星芒的耳朵红透了。
浴室里的热气蒸得人晕乎乎的，镜子上全是雾，看不清自己的脸，也看不清他的脸，只能感觉到他的呼吸、他的体温、他的手指扣在她腰间的力度。
花洒的水还在流，热气不断蒸腾。
她攀着他的肩膀，指甲陷进他背部的肌肉里，喉咙里溢出细碎的声音。
他做的太过分的时候。
她会气急败坏的咬他，炸毛的猫儿一样挠他。
控诉的声音，软的不成样子，只让人想要更重得占有她。
水雾弥漫，镜子上凝了一层厚厚的水珠，模糊了两个人的身影。
顾星芒后来不知道是怎么被他从洗手台抱到浴缸里的，只知道热水漫上来的时候，她整个人都软了，靠在他怀里，连手指头都不想动。
他从后面抱着她，下巴抵在她肩窝里，呼吸喷在她耳朵上，痒痒的。

第100章 做饭的男人太撩了

不知道是不是因为谢容烬要的太多，强度太大。
顾星芒每次做完运动之后，总是睡得格外香，连梦都不做，一觉到天亮。
第二天醒来的时候，阳光已经从窗帘缝隙漏进来了，细细的金线落在被子上，落在枕边那个微微凹陷的位置上。
她伸手摸了摸——凉的。
谢容烬已经走了。
她翻了个身，把脸埋进他睡过的那半边枕头里，冷檀香的味道淡淡的，像隔夜的茶，香得不浓烈，但很安心。
赖了几分钟，迷迷糊糊正要再睡过去，忽然听见外面有声音。
好像是锅铲碰到锅沿的清脆声响，还有水龙头流水的声音。
她竖起耳朵听了听，是在厨房。
顾星芒的瞌睡虫一下子跑了大半。
她坐起来，揉了揉眼睛，头发乱得像鸟窝，呆了几秒才下床，踩着拖鞋，迷迷糊糊地往厨房走。
厨房的门半开着，暖黄色的灯光从里面透出来，混着清晨的阳光，落在大理石地面上，泛着温润的光。
她站在门口，往里看了一眼，脚步就停住了。
谢容烬站在料理台前，穿着一件黑色的家居T恤和深灰色的家居长裤，袖口挽到小臂，露出一截精瘦有力的小臂，上面还沾着一点水渍。
晨光从窗户斜照进来，落在他身上，给轮廓镀上一层淡淡的金色。
他微微低着头，正在切菜，手指修长，按着嫩葱的指节骨感分明，刀起刀落，干脆利落。
旁边灶台上的平底锅里，油微微冒着热气。
他把切好的葱花拢进掌心，手腕一转，滑入锅中——“滋啦”一声，香气瞬间炸开，混着葱花的清甜和鸡蛋的香，弥漫了整个厨房。
他握着锅铲，手腕翻转间，锅里的煎蛋翻了个面，受热均匀，色泽金黄。
他的表情专注而松弛，不像在做饭，一举一动，矜贵从容、带着赏心悦目的艺术感。
晨光落在他的侧脸上，勾勒出眉骨的弧度、鼻梁的线条、下颌的轮廓。
他的睫毛垂下来，在眼下投出淡淡的阴影，薄唇微微抿着，唇形显得越发性感好看，让人忍不住想要亲一下。
顾星芒站在门口，瞌睡虫一下子全跑光了。
她靠在门框上，双手扒着门边，探出半个脑袋，眼睛亮得像星星。
网友说得没错，会做饭的男人太撩了。
他只是站在那里做自己的事就让人移不开眼，简直苏断腿。
她看了一会儿，忍不住了，轻手轻脚地走过去。
她从他身后环住他的腰，脸贴在他背上，撒娇的猫儿似的，蹭了蹭。
家居T恤的料子软软的，带着洗衣液的味道和他身上淡淡的冷檀香，还有一点点油烟的热气，混在一起，是人间烟火的味道。
她闭着眼，声音带着刚睡醒的软糯和鼻音：“谢先生，你是在给我做早饭吗？”
谢容烬手上的动作没停，锅铲翻了翻，声音淡淡的，带着一点揶揄：“除了你，我家里还养了第二只小馋猫吗？”
顾星芒把脸埋在他背上，笑出声来，声音又软又黏：“没有，就我这一只。”
谢容烬声音有些紧，喉结滚了一下：“别蹭。出去等着，马上开饭。”
顾星芒不但没松手，反而把脸往他背上又贴了贴。
她像只撒娇的猫儿，声音软绵绵的：“谢先生，我真的太爱太爱你了！
你怎么这么厉害，还会做饭？
我闻着味道就知道好吃，我等会儿要吃十份！”
谢容烬握着锅铲的手一顿，回头看了她一眼，目光带着点无奈又纵容的笑意：“你要减肥。”
顾星芒整个人都不好了，哼哼唧唧地把脸往他背上拱，头发蹭得乱糟糟的：“就一顿……就一顿嘛……”
谢容烬身体微微绷紧，声音低了几度，带着某种危险：“你是不想吃饭，想让我吃你？”
顾星芒瞬间感觉到他后背肌肉的变化——克制的开始紧绷。
她脑子“嗡”了一下，昨天做了一晚上，腿还软着呢。
她赶紧松开手，往后退了两步，然后一溜烟跑出了厨房，边跑边喊：“我等着！我乖乖等着！”
身后传来谢容烬愉悦的笑声。
早餐是减脂餐。
谢容烬专门找了高级营养师定制的食谱。
摆上桌的时候，顾星芒眼睛都直勾勾的盯着看。
盘子里，两片全麦吐司烤得金黄酥脆，切成三角形，旁边配着半个牛油果，切片摆成扇形，撒了黑胡椒和海盐。
两颗煎蛋，蛋白嫩白，蛋黄流心，对半切开，橙黄色的溏心微微淌出来，上头还撒了嫩绿的葱花。
一小碗无糖酸奶，上面铺着蓝莓、树莓和几颗草莓，红红紫紫的，像一盘宝石。
旁边还有一小把生杏仁和核桃碎，烤得香脆。
一杯无糖杏仁奶，温热，飘着淡淡的坚果香。
摆盘精致，像是米其林餐厅的出品。
顾星芒看得食指大动，咽了咽口水，抬头看谢容烬：“好精致，看起来好好吃哦！这就是最近超级火的漂亮饭吧！”
谢容烬把筷子递给她：“吃吧。”
顾星芒接过筷子，没动。
她低头看看盘子，又抬头看看他，眼睛亮晶晶的：“等一下。”
谢容烬挑眉。
她一本正经地说：“这可是我家金主大大第一次给我做饭，我要拍下来，炫耀一下。”
说完跳起来跑去沙发拿手机，又跑回来，左拍右拍，俯拍侧拍特写，拍了十几张。
最后挑出九宫格，认认真真地修了图，配文发了微博。
“我的爱心早餐！我亲爱的小星星们，都要好好吃饭哦！”
刚发出去。
谢容烬搁在桌上的手机“叮”地响了一声。
顾星芒耳朵尖，立刻看过去，扫到他屏幕上的提醒，嘴角翘起来：“你什么时候把我的微博设置特别关注的？”
谢容烬没回答，低头看了一眼手机屏幕，锁屏上弹出微博通知的横幅。
他没解锁，把手机翻过去扣在桌上，不答反问：“小星星是谁？”
顾星芒憋笑，心里甜丝丝的。
她下巴微抬，傲娇地说：“是我粉丝的名字。
我跟007一起取的，是不是特别好听？特别有意义？”
谢容烬哼笑了一声：“007会取什么名字。”
顾星芒不乐意了，鼓着腮帮子：“007很厉害的。它是我的粉丝后援会会长，你不要在我面前随便抹黑它。”
谢容烬揶揄地看她：“你倒是能跟个机器人玩到一块去。”
顾星芒不服气，脱口而出：“那机器人还不是你买的？机器人随主人！”
谢容烬被堵了一下，噎住。